අමාත්‍යාංශ කටයුතු මෙහෙයවීමට වාසුදේව නානායක්කාර මැතිතුමා ගරු ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යවරයා ලෙසද , පලනි තිගම්බරම් මැතිතුමා ගරු ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයා ලෙස ද එම් . එස් . වික්‍රමසිංහ මිය අමාත්‍යාංශ ලේකම් ලෙස පත් කරන ලදි .
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශයේ බලතල හා කාර්යයන්
 ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතාවය පිළිබද , සැලසුම් , වැඩසටහන් සහ ව්‍යපෘති සම්පාදනය කිරීම .
 ජාතික භාෂා ප්‍රතිපත්ති සම්පාදනය හා ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාල කටයුතු .
 සමාජ ඒකාබද්ධතාවය සහ ජනවාර්ගික කටයුතු .
 මානව හිමිකම් සුරැකීමේ ජාතික ප්‍රතිපත්තියට අදාල රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාලව දක්වා ඇති නිර්දේශ ක්‍රියාත්මක කිරීම .
 ත්‍රෛභාෂා ශ්‍රී ලංකා දස අවුරුදු සැලැස්මට අදාල අමාත්‍යාංශ විෂය පථයට ගැනෙන නිර්දේශ ක්‍රියාත්මක කිරීම .
 රජයේ නිලධාරීන්ගේ භාෂා ප්‍රවීණතාවය ලබා ගැනීමට අදාලව ඉදිරිපත් කර ඇති නිලධාරී කමිටු වාර්තා නිර්දේශ ක්‍රියාත්මක කිරීම .
2014 වසරේ දී භාෂා අංශය ප්‍රධාන ඉලක්කයන් 04 ක් යටතේ සිය වැඩසටහන් මෙහෙයවා ඇත .
ඒ අනුව මේ වන විට බස්නාහිර , මධ්‍යම , දකුණ සහ නැගෙනහිර පළාත් නියෝජනය කරන පොලිස් ස්ථාන වල ප්‍රධාන නිලධාරීන් උදෙසා මෙම වැඩ මුළු සංවිධානය කරන ලදී .
එමගින් අදාළ ප්‍රදේශ වල රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේදී ඇති වන ගැටළු හඳුනා ගනිමින් ඒ සඳහා අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග ගැනීමට මෙම අමාත්‍යාංශය සමත් වී ඇත .
1.2 ද්වීභාෂා ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල වල සහ අනෙකුත් ප්‍රදේශීය ලේකම් කාර්යාල වල රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම සම්බන්ධයෙන් විමර්ශන වැඩමුළු පැවැත්වීම රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ගැටළු අවම කිරීම සහ එහි ඵලදායීතාවය වැඩි දියුණු කිරීම අරමුණු කරගෙන ආරම්භ කරන ලද වැඩසටහනක් ලෙස මෙය හැඳින්විය හැක .
ඒ අනුව ද්වීභාෂා ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල වල සහ අනෙකුත් ප්‍රදේශීය ලේකම් කාර්යාල වල රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම සම්බන්ධයෙන් විමර්ශන වැඩමුළු 24 ක් පැවැත්වීමට සැලසුම් කරන ලදී .
ඒ අනුව 2014.08.21 දින විමර්ශන අධීක්ෂණ කමිටුව වත්තල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයට අයත් රාජ්‍ය ආයතන 11 ක් සහ 2014.09.19 දින මීගමුව ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල බල ප්‍රදේශයේ පිහිටි රජයේ කාර්යාල 11 ක් ද විමර්ශනය කිරීම සිදු කරන ලදී .
තව ද 2014.10.31 දින කළුතර ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල බල ප්‍රදේශයේ රජයේ කාර්යාල 09 ක් සහ 2014.11.10 , 17 , 21 , 24 සහ 28 යන දිනවලදී කළුතර , කෑගල්ල දිස්ත්‍රික්ක සහ හම්බන්තොට දිස්ත්‍රික්ක වල පිහිටි රජයේ කාර්යාල 55 විමර්ශනය සිදු කිරීම කර ඇත .
ඉන්පසු 2014.11.28 දින මාවනැල්ල ප්‍රාදේශීය බල ප්‍රදේශයේ රජයේ ආයතන 07 ක් සහ 2104.12.05 දින කෑගල්ල ප්‍රාදේශීය ලේකම් බලප්‍රදේශයේ රජයේ ආයතන 11 ක් විමර්ශනය කිරීම සිදු විය .
විමර්ශන වැඩසටහන් වලට අදාල වාර්තා සකස් කර ඇත .
ඒ අනුව 2013 වසරේ දී සබරගමු පළාත් පාලන නියෝජිතයින් ද 2014 වසරේ දී වයඹ සහ ඌව පළාත් සභාවන් ආවරණය කරමින් වැඩසටහන් පැවැත්වීමට මෙම අමාත්‍යාංශය සමත් වී ඇත .
ඒ අනුව රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම පිළිබඳ රාජ්‍ය නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීම ද 2014.10.10 දින බදුල්ල , පස්සර කළමණාකරණ පුහුණු ආයතනයේ දී ඌව පළාත් සභා රාජ්‍ය නිලධාරීන් සඳහා සාර්ථකව පවත්වන ලදී .
අමාත්‍යාංශයට අයත් රේඛීය ආයතන වල කාර්ය භාරය සහ රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ දී අදාල ආයතන වලට බලපාන ගැටලූ සාකච්ඡා කිරීම සිදු කර ඇත .
1.5 දැයට කිරුළ සංවර්ධන වැඩසටහනට සමගාමීව සිදු කරන ක්‍රියාකාරකම් රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම පිලිබඳ පාසල් සිසුන් ඇතුලූ සාමාන්‍ය මහජනයාගේ අවබෝධය පුළුල් කිරීම මෙම වැඩසටහනේ පරමාර්ථය විය .
ඒ අනුව 2014/2015 දැයට කිරුළ ජාතික සංවර්ධන ප්‍රදර්ශනයට සමගාමීව සිදු කළ වැඩසටහන් පහත වගුවේ දැක්වේ .
2014 දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශනයට සමගාමීව කෑගල්ල දිස්ත්‍රික් පාසල් පුස්තකාලවලට පොත් කට්ටල බෙදා දීම සිදු කර ඇත .
තවද ත්‍රෛභාෂික ශබ්ද කෝෂ 750 ක් මිලදී ගැනීමට අදාල කටයුතු ද සිදු කරන ලදී .
ඒ අනුව 2014 වසර තුලදී ප්‍රකාශන වාර 04 ක් නිකුත් කිරීමට නියමිතව තිබූ අතර මේ දක්වා ප්‍රකාශන 02 ක් නිකුත් කර අවසන් කර ඇත .
2.1 දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලවල හා ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල වල ද්වී භාෂා සේවා පහසුකරන කවුළු ඇති කිරීම රාජ්‍ය ආයතන වලින් මහජනතාවට තමා කැමති භාෂාවෙන් සේවා ලබා ගැනීමේ කාර්යය වඩාත් පහසු කරනු පිණිස වසර 2012 සිට ද්වීභාෂා සහන කවුළු ස්ථාපිත කිරීම ආරම්භ කර ඇත .
වසර 2013 දී මෙම කාර්යයේ තවත් පියවරක් ඉදිරියට තබමින් දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාල 19 ක් සහන කවුළු ස්ථාපිත කිරීමද මේ වන විට සාර්ථකව නිමා කර ඇත .
2014 වසරේ දී ද්වීභාෂා ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල 06 ක් සහ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාල 08 ක සහන කවුළු ස්ථාපිත කිරීමට සැලසුම් කරන ලදී .
2.3 රාජ්‍ය සේවය ද්වීභාෂාකරණය රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාළව රාජ්‍ය සේවය බලාත්මක කිරීම උදෙසා 2009.11.25 දිනැති රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ අංක 18/2009 රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා වගකීම පැවරීම සිදුකර ඇත .
සෑම රජයේ ආයතනයකම ප්‍රධාන රාජ්‍ය භාෂා ක්‍රියාත්මක කිරීමේ නිලධාරියා සහ රාජ්‍ය භාෂා ක්‍රියාත්මක කිරීමේ නිලධාරියා වෙත තම ආයතනයේ රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාළව පූර්ණ වගකීම පැවරී ඇත .
මෙමගිින් මහජනතාවට තමා කැමති භාෂාවෙන් සේවා ලබා ගැනීමට රාජ්‍ය සේවයට අවැසි පරිපාලනමය සැකැස්ම සකස් කිරීම සිදු කර ඇත .
2014.01.21 දිනැති රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ 01/2014 රජයේ නිලධාරීන් විසින් අත්කර ගතයුතු රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතාවය සහ ඊට අනුශාංගික කරුණු සඳහන් කර ඇති අතර එමගින් සිංහල සහ දෙමළ භාෂා දැන ගැනීම සහ සේවා සැපයීමේ වැදගත්කම අවධාරණය කර ඇත .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම සහ සමාජ ඒකාබද්ධතාවය පිළිබද අමාත්‍යාංශ සතු වගකීම සම්බන්ධ රැස්වීම 2014.09.01 දින අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරුන්ගේ සහභාගීත්වයෙන් පැවැත්වීණ .
ප්‍රධාන ආරාධිතයා ලෙස ගරු අමාත්‍යතුමා සහභාගි විය .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය , සමාජ ඒකාබද්ධතා ප්‍රතිපත්ති රාමුව , ජනවාර්ගික සුහදතාවය පිළිබඳ ඉදිරිපත් කිරීම් සිදු කරන ලදී .
අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරුන් 40 ක් ඇතුළු ආරාධිතයින් 128 ක් සහභාගි වී ඇත .
3. ද්වීභාෂා ජනතා ක්‍රියාකාරීත්වය වැඩසටහන 3.1 භාෂා සංගම් ස්ථාපිත කිරීම ද්වීභාෂාවෙන් හෘදයාංගමව බැඳුණු සමානාත්වය සපිරි එකම ශ්‍රී ලාංකේය ජාතියක් ගොඩනැංවීමේ මෙම අමාත්‍යාංශයේ දැක්ම පෙරදැරි කර ගනිමින් රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ අගය මහජනතව අතරට ගෙන යෑමේ වැඩසටහන් ලෙස භාෂා සංගම් ජාතික ව්‍යාපාරය සඳහන් කළ හැක .
මෙම වැඩසටහන 2012 වසරේ සිට ආරම්භ කරන ලද අතර මේ දක්වා භාෂා සංගම් 2 , 428 දිවයින පුරා ස්ථාපිත කර ඇත .
අමාත්‍යාංශය , ජාතික භාෂා අධ්‍යාපන හා පුහුණු ආයතනය සහ මුදල් අමාත්‍යාංශය නියෝජනය කරමින් නිලධාරීන් සහභාගි විය .
භාෂා සංගම් වල විකාශය , ගැටළු සහ ඉදිරි ක්‍රියාකාරකම් සාකච්ජා කරන ලදී .
භාෂා සංගම් මූලප්‍රවාහය කිරීමේ වැඩසටහන යටතේ භාෂා සංගම් ප්‍රාදේශීය සමුළු 2014.05.10 කුරුවිට , රත්නපුර , 2014.05.27 , ඕපනායක , ගොඩකවෙල , 2014.05.30 බලංගොඩ යන ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල වල සාර්ථකව අවසන් කරන ලදී .
2014.07.11 තණමල්විල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ දී භාෂා සමුළුවක් ද පැවැත්විණ .
තණමල්විල , බුත්තල , වැල්ලවාය යන ප්‍රදේශ වල භාෂා සංගම් නියෝජිතයින් සහභාගි විය .
රත්නපුර දිස්ත්‍රික් භාෂා සංගම් පිළිබඳ ප්‍රගති සමාලෝචනය 2014.09.12 දින සිදු කරන ලදී .
2014.10.14 දින ඇඹිලිපිටිය ප්‍රාදේශීය භාෂා සංගම් සමුළුව පවත්වන ලදී .
සහභාගී වූ සාමාජිකයින් ගණන 70 කි .
භාෂා සංගම් ගැටලූ හා ඉදිරි කටයුතු පිළිබඳ සාකච්ජා කිරීම සිදු කරන ලදී .
භාෂා සංගම් ප්‍රාදේශීය සමුළු වලින් ලබා ගත් සියලූම අදහස් සමාලෝචනය කර පළාත් මධ්‍යස්ථාන වල කළමණාකරණ සැලැස්ම සකස් කිරීමේදී උපයෝගී කර ගනු ඇත .
3.3 ජාතික භාෂාවන් සහ සමාජ ඒකාබද්ධතාවය ප්‍රවර්ධනය කිරීමට අදාල භාෂා සංගම් වලින් ඉදිරිපත් වන ව්‍යාපෘති වලට ප්‍රතිපාදන ලබා දීම මෙම අමාත්‍යාංශයේ අරමුණු දීප ව්‍යාප්තව ක්‍රියාත්මක කිරීමට උපකාරී වන ව්‍යාපෘති බල ගැන්වීම මෙමගින් සිදු කෙරේ .
දෙවන කාර්තුවේ ව්‍යාපෘති 15 ක් සඳහා ප්‍රතිපාදන ලබා දී ඇත .
ජූලි මාසයේ දී ව්‍යාපෘති 26 ක් සඳහා ප්‍රතිපාදන ලබා දී ඇත .
රත්නපුර , බදුල්ල , සහ කොළඹ යන දිස්ත්‍රික්ක වලින් ලද ව්‍යාපෘති සඳහා ප්‍රතිපාදන නිදහස් කර ඇත .
කෙටි කතා පොත් 10 බැගින් තෝරා එවා ඇත .
ගෙජ්ජි මාලය ළමා කෘතියේ දෙමළ පරිවර්තනය වන “ කිට්ටියුම් කාලත්ත මණිමාලයුම් ” කෘතියේ පිටපත් 1000 ක්ද “ කෝලි අම්මාවුම් මයිර් කුක්ජුහලූම් ” කෘතියේ සිංහල පරිවර්තනය වන “ කිකිළි අම්මා සහ මොණර පැටවි කෘතියේ පිටපත් 1000 ක්ද මුද්‍රණය කර ඇත .
ස්ත්‍රී පුරුෂ සමාජභාවය පිළිබඳ දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන යටතේ ජාතික ඒකාබද්ධතා ප්‍රවර්ධන සහකාර , සම්බන්ධීකාරක සහ සහායක නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීමේ සිංහල හා දමිළ මාධ්‍ය වැඩමුළු 02 ක් 2014.09.18 සහ 19 දින පැවැත්වීය .
එහිදි කථා පැවැත්වීම , ඉදිරිපත් කිරීම , වැඩසටහන් පැවත්වීම , සම්මන්ත්‍රණ පැවැත්වීමට අදාල න්‍යායාත්මක හා ප්‍රායෝගික පුහුණුව ලබාදුණි .
මෙම නිලධාරීන් 2015 වසරේ සිට දීප ව්‍යාප්ත වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීමේ දී යොදා ගැනෙනු ඇත .
2014.11.10 දින අධීක්ෂණය සහ නියාමනය පිළිබඳ විද්වත් සාමාජික රැස්වීම පවත්වන ලදී .
ඒ සඳහා තාක්ෂණික සහ මූල්‍ය දායකත්වය කැනේඩියානු ආධාර යටතේ ක්‍රියාත්මක වන ජාතික භාෂා ව්‍යාපෘතිය මගින් සපයා ඇත .
මාර්ගෝපදේශ අත්පොතේ පිටපත් 3 , 000 ක් මුද්‍රණය කිරීම සිදු කර ඇත .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම පිණිස ක්‍රමවත් සැලැස්මක් රාජ්‍ය ආයතන සතු වීම තුලින් මහජනතාවට ද්වීභාෂා සම සේවා අවස්ථා ලබා දීමේ හැකියාවන් පුළුල් වන අතර මහජන මුදල් කාර්යක්ෂමව භාවිතා කිරීමේ අවස්ථා උදාවනු ඇත .
මෙම සංකල්පය මූලික කරගෙන මෙම අමාත්‍යාංශය විසින් වසර 2012 දී මග සැලසුම වැඩසටහන ආරම්භ කරන ලදී .
එම අමාත්‍යාංශ අතර රාජ්‍ය පරිපාලන සහ ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශය , අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය , ජනමාධ්‍ය හා තොරතුරු අමාත්‍යාංශය , සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය , නීතිය හා සාමය පිළිබඳ අමාත්‍යාංශය , යෙෳවන කටයුතු සහ නිපුණතා සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය යන අමාත්‍යාංශයන් ප්‍රමුඛත්වයෙහිලා ගැනේ .
මේ වන විට මෙම අමාත්‍යාංශය අනෙකුත් අනුබද්ධ ආයතන වන රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව , රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාව සහ ජාතික භාෂා අධ්‍යාපන සහ පුහුණු ආයතනය එක්ව පස් අවුරුදු ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම සකස් කර අවසන් කර ඇත .
ඒ අනුව 2012 සිට 2013 වසර දක්වා දිවයිනේ විවිධ රාජ්‍ය ආයතන නියෝජනය කරමින් නව්‍ය ආදර්ශ 14 ක් මේ වන විට ස්ථාපිත කර ඇත .
තව ද නව්‍ය ආදර්ශ ද්වී භාෂා ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස වල පිහිටි රාජ්‍ය ආයතන වලට ව්‍යාප්ත කිරීමේ අරමුණින් මෙම වසරේ සිට ආසියා සංවර්ධන පදනමේ තාක්ෂණික දායකත්වය යටතේ වැඩසටහන් දියත් කිරීම මෙම අමාත්‍යාංශය විසින් ආරම්භ කර ඇත .
4.5 පළාත් මධ්‍යස්ථාන ස්ථාපිත කිරීම ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය හා ඒ යටතේ ඇති ආයතන වල සේවාවන් පළාත් මට්ටමෙන් සැපයීම සඳහා දියත් කර ඇති කාර්යයක් ලෙස පළාත් මධ්‍යස්ථාන ස්ථාපිත කිරීමේ වැඩටහන දැක්විය හැක .
පුහුණුව සඳහා පාසල් ගුරුවරුන් , රජයේ සේවයේ නියුතු නිලධාරීන් , පෞද්ගලික අංශ වල සේවයේ නියුතු වූ අය , භාෂා සංගම් නියෝජිතතයින් සහ අනෙකුත් තෝරා ගත් අය 31 සහභාගි විය .
පුහුණුව අවසානයේ මොවුන් උතුරු පළාතේ භාෂා සංගම් පන්ති වල භාෂා ඉගැන්වීම් කටයුතු වලට අනුයුක්ත කිරීමට නියමිතය .
2014.11.03 දිනදී වවුනියා දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ දී සිදු කරන ලදී .
කහටගස්දිගිලිය මෙහෙයුම් කමිටුව විසින් ඉදිරිපත් කල ව්‍යාපෘති යෝජනාව සඳහා ජාතික භාෂා ව්‍යාපෘතිය විසින් රු . 140 , 000 ක ප්‍රතිපාදන ලබා දී ඇත .
දෙවන කාර්යය යටතේ බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ ස්ථාපිත භාෂා සංගම් මෙහෙයුම් සම්බන්ධීකරණ මධ්‍යස්ථානයේ ව්‍යාපෘති වාර්තා අනුමත කරන ලද අතර ප්‍රතිපාදන ද නිදහස් කර ඇත .
කුරුවිට ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ භාෂා සංගම් වැඩසටහනට අදාල ගැටලූ හා ඉදිරි කටයුතු පිළිබඳ සාකච්ජා කරන ලදී .
2014.09.15 දින කිලිනොච්චි භාෂා සංගම් මෙහෙයුම් කමිටු ස්ථාපිත කිරීම සිදු කරන ලදී .
කහටගස්දිගිලිය භාෂා සංගම් මෙහෙයුම් මධ්‍යස්ථාන නියෝජිතයින්ගේ කුසලතා සංවර්ධන වැඩසටහන පැවැත්වීම පිළිබඳ මූලික සාකච්ජාවක් 2014.02.18 දින පවත්වන ලදී .
2014.02.28 සිට 2014.03.02 දක්වා කහටගස්දිගිලිය භාෂා සංගම් මෙහෙයුම් මධ්‍යස්ථාන නියෝජිතයින්ගේ කුසලතා සංවර්ධනය සිදු කරන ලදී .
මේ සඳහා අමාත්‍යාංශයට අනුයුක්ත ක්ෂේත්‍ර නිලධාරීන් සම්බන්ධ වී ඇත .
22 03.2 සමාජ ඒකාබද්ධතා අංශය හැඳින්වීම රටක ජීවත් වන සියල්ලෝම එම රටෙහි පුරවැසියන් ලෙස සලකා සැමට ජීවත් විය හැකි යහපත් සමාජයක් විවර කරදීම එම රටෙහි සංවර්ධනය උදෙසා ඉවහල්වේ .
එනම් නිවැරදි ප්‍රතිපත්තියක් තුළ කටයුතු කළ යුතුය .
ප්‍රාදේශීය මට්ටමින් ප්‍රජා ජන සහභාගීත්ව වැඩසටහන් සමාජ ඒකාබද්ධතා සතියේ මූලික වැඩසටහන් අතරින් එකකි .
ප්‍රජාවගේ ශ්‍රම දායකත්වය ලබා ගනිමින් පෙර පාසල් , ළමා උයන් , සනීපාරක්ෂක සේවා , වැඩිහිටි නිවාස , දිවා සුරැකුම් මධ්‍යස්ථාන , ප්‍රජාශාලා ප්‍රතිසංස්කරණය , පානීය ජලය ලබාදීමේ පහසුකම් සැලසීම , පාලම් , මාර්ග , පාසල් ගොඩනැගිලි ප්‍රතිසංස්කරණය වැනි අත්‍යාවශ්‍ය යටිතල පහසුකම් සංවර්ධනය සිදු කරන ලදී .
2014 වර්ෂයේ එක් දිස්ත්‍රික්කයක මෙවැනි වැඩසටහන් දෙක බැගින් වැඩසටහන් 46ක් සිදු කර ඇත .
ප්‍රජා ජන සහභාගීත්ව වැඩසටහන ප්‍රතිසංස්කරණය කරන ලද පෙර පාසල දීප ව්‍යාප්තව පවත්වන 5 වසර ශිෂ්‍යත්ව වැඩසටහන සමාජ ඒකාබද්ධතා සතියේ තවත් ප්‍රධාන වැඩසටහන් අතරින් එකකි .
මෙමගින් 5 වසර ශිෂ්‍යත්ව විභාගයට සූදානම් වන දරුවන්ගේ ඉලක්ක ප්‍රශ්න සහ පිළිතුරු සාකච්ඡා කිරීමට සහ පිළිතුරු ලිවීමේ පෙරහුරුවක් ලබා දීමට කටයුතු කරන ලදී .
2013 වර්ෂයේ දී ආරම්භ කරන ලද මෙම වැඩසටහන එක් දිස්ත්‍රික්කයකට වැඩසටහන් දෙක බැගින් ක්‍රියාත්මක විය .
සිංහල මාධ්‍යයෙන් සහ දෙමළ මාධ්‍යයෙන් වැඩසටහන් පවත්වන ලදී .
2014 වර්ෂයේ සිසු සිසුවියන් 16 , 620ක් ද ප්‍රතිලාභ ලබා ඇත .
සමාජ ඒකාබද්ධතා සතියට සමගාමීව භාෂා සංගම් දායක කර ගනිමින් සමාජ ඒකාබද්ධතා වැඩසටහන් 2014 වර්ෂයේ 23ක් ක්‍රියාත්මක කරන ලදී .
බහු වාර්ගික , බහු ආගමික සහ විවිධ සමාජ ස්ථරවලින් යුක්ත රටක් ලෙස මෙරට සාමකාමීව , සමගි සම්පන්නව එකිනෙකාට ගරු කරමින් වේගවත් සංවර්ධනයක් කරා ගමන් ගන්නා රටක් බවට පත් කිරීමේ අරමුණින් , තව තවත් අංග එකතු කරමින් ඉදිරි වසරේදීත් සමාජ ඒකාබද්ධතා සතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම අපේක්ෂා කෙරේ .
මෙම තත්ත්වය අවබෝධ කර ගනිමින් විවිධ ජන කණ්ඩායම් , ආගම් , හා සංස්කෘතීන් අතර පිළිගැනීම තහවුරු කරමින් සමාජයේ සහජීවනයට හා යහපැවැත්මට බාධා නොවන ආකාරයෙන් ජාතික සමගිය උදෙසා සාකච්ඡාවක් ඇති කළ යුතු යැයි අවධාරණය කෙරිණ .
ඒ අනුව ජනතාව අතර මනා සම්බන්ධතා ගොඩනගා ගැනීමට පහසුකම් සැලසෙන අතර ජාතික සමගිය පිළිබඳ පණිවුඩය දිවයිනේ සියළු ප්‍රදේශවලට රැගෙන යාමට අවස්ථාව උදා විය .
ජාතික මහා සමුළුවට සමගාමීව පාසල් සිසුන් අතර රචනා සහ චිත්‍ර තරගයක් පැවැත්විය .
මෙම තරග පළාත් මට්ටමින් සහ සමස්ත ලංකා මටිටමින් පැවැත්විය .
එකම ස්ථානයකදී මෙම සියළු සේවාවන් ජනතාවට බාධාවකින් තොරව ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය සියළු පහසුකම් සපයා ඇති අතර මෙම සේවාවන් සියල්ල ජනතාවට නොමිලේ ලබා දෙනු ලැබේ .
උදාහරණයක් වශයෙන් ජාතික හැදුනුම්පතට අවශ්‍ය ඡායාරූප හා මුද්දර ද උප්පැන්න , විවාහ හා මරණ සහතික වෙනුවෙන් අයකරනු ලබන ගාස්තු හා නව විවාහවීම්වලට අදාල ගාස්තුද එම පුද්ගලයින්ගෙන් අයකිරිමකින් තොරව ලබා දේ .
මේ මගින් ජනතාවට කාලය හා ශ්‍රමය අවම කර ගැනීමට හැකිවන අතර , පුරවැසියකු ලෙස තමන්ගේ අනන්‍යතාවය තහවුරු කිරීමේ මූලික ලේඛනය වන ජාතික හැඳුනුම්පතට හිමිකම ඇති වීම තුලින් ඔවුන් සමාජගත වීමට හැකි වේ .
 උප්පැන්න සහතිකපත් ලබාදීම , කල්පසු උපත් ලියාපදිංචිය , සංශෝධන , අනුමාන වයස් සහතික නිකුත් කිරීම , 2014 වර්ෂය සඳහා 6229 පමණ උක්ත ලේඛන ලබා දී ඇත .
 නව විවාහ සිදුකිරීම් 2014 වර්ෂයේදී පමණක් අවිවාහකව එකට ජීවත් වන පුද්ගලයින් 413 කට නොමිලේ විවාහ ලියාපදිංචි කිරීම සිදුකරන ලදී .
 අස්ථානගතවූ හැඳුනුම්පත් සඳහා පොලිස් සහතික නිකුත් කිරීම අස්ථාන ගත වූ ජාතික හැඳුනුම්පත් සඳහා පොලිස් වාර්තා නොමිලේ ලබා දෙනු ලැබේ .
2014 වර්ෂය සඳහා 70 කට පමණ ප්‍රතිලාභ හිමි වී ඇත .
මෙම ජංගම සේවාවන් විශේෂයෙන් උතුරු , නැගෙනහිර පළාත් , වතු ආශ්‍රීත ප්‍රදේශ , දුෂ්කර ප්‍රදේශ ආවරණය වන පරිදි පවත්වා ඇත .
සමාජ ඒකාබද්ධතා තරුණ කඳවුර විවිධ ජන කොටස්වලට අයත් තරුණ පිරිස් අතර සාමය , සහජීවනය හා සමාජ ඒකාබද්ධතාවය මුල් කරගත් සමාජ අවබෝධය ඇති කිරීම තුළින් හෘදයාංගමව බැඳුණ තරුණ පරපුරක් බිහි කිරීම , මෙම තරුණ කඳවුරෙහි අරමුණ වේ .
තරුණ පරපුර රටේ අනාගතය භාරගැනීමට හා සමාජයේ වෙනසක් සිදුකිරීමේ ක්‍රියාවලියේ මූලිකත්වයක් ගත හැකි කණ්ඩායමක් වශයෙන් අවබෝධකොට ගෙන අමාත්‍යාංශය මගින් සෑම වසරකම විශේෂ වැඩසටහනක් ලෙස සමාජ ඒකාබද්ධතා තරුණ කඳවුරු පවත්වනු ලැබේ .
වර්ෂයකට මෙම කඳවුරු 04 බැගින් ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන අතර , එක් කඳවුරක් සඳහා සිංහල , දෙමළ හා මුස්ලිම් ජාතීන් නියෝජනය වන පරිදි අවුරුදු 18 ත් 30 අතර තරුණ තරුණියන් 100 ත් 150 අතර ප්‍රමාණයක් සහභාගි කර ගන්නා ලදී .
මොණරාගල , නුවරඑළිය සහ වව්නියා යන දිස්ත්‍රික්කවල මෙවැනි කඳවුරු පවත්වා ඇත .
මෙහිදී පැමිණෙන තරුණ කොටස් වෙනුවෙන් වෘත්තීය පුහුණු අධිකාරිය , වෘත්තීය මාරගෝපදේශන සේවාව හරහා ඔවුන්ට තිබෙන පුහුණුවීම් හා ඒ මගින් ඇති වන රැකියා අවස්ථාවන් පිළිබඳ දැනුවත් භාවයක් හා ඒ සඳහා අවස්ථාවන් ලබා දීමට කටයුතු කර ඇත .
දෙමාපියන් අහිමි හා එක් භාර කරුවකු පමණක් සිටින දරුවන් සඳහා වු සමාජ ඒකාබද්ධතා වැඩසටහන සමාජ ඒකාබද්ධතා ප්‍රතිපත්තියේ එක් ඉලක්කයක් වන්නේ අධ්‍යාපනය සඳහා ප්‍රවේශයයි .
ආන්තීකරණයට ලක් වී ඇති කණ්ඩායම්වල දරුවන් අධ්‍යාපනය සඳහා ප්‍රවේශවීමට පහසුකම් සැලසීම සඳහා දෙමාපියන් අහිමි හෝ එක් හාරකරුවකු සිටින පාසල් දරුවන් සඳහා පාසල් උපකරණ ලබා දීමේ වැඩසටහනක් අප අමාත්‍යාංශය මගින් සිදු කරනු ලබයි .
කාන්තාව සමාජයේ ඉටුකරන්නා වූ මෙහෙවර ශක්කිමත් කිරීමට ඔවුන් සමාජ ඒකාබද්ධතාවය සඳහා සවිබල ගැන්වීමේ අභිලාෂයෙන් ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය මගින් සමාජ ඒකාබද්ධතාවය සඳහා කාන්තා නායිකාවන් බලගැන්වීමේ වැඩසටහන ආරම්භ කරන ලදී .
අමාත්‍යාංශයේ අධීක්ෂණය යටතේ වන මෙම වැඩසටහන සමග ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යාංශය ද එක්ව කටයුතු කරන ලදී .
නිරාවරණ සංචාරයක් හා දිස්ත්‍රික් රැස්වීම් පැවැත්වීම තුලින් මෙම වැඩසටහන ප්‍රායෝගිකව ක්‍රියාවට නැංවීම පහසුවිය .
සංස්කෘතික හා ආගමික උත්සව බහු වාර්ගික රටක් වන ශ්‍රී ලංකාව තුළ සිංහල , දමිළ සහ මුස්ලිම් යන ජන වර්ග ජීවත් වේ .
මෙම ජන වර්ග අනුව ඔවුන්ගේ ආගම , සංස්කෘතිය එකිනෙකට වෙනස්වේ .
තෛපොංගල් උත්සවය , සිංහල හින්දු අලූත් අවුරුදු උත්සවය , හජ්ඡි උත්සවය , දීපාවලී , සරස්වතී පූජාව , නත්තල් උත්සවය එම සංස්කෘතික උත්සව වේ .
මෙවැනි එකිනෙකට වෙනස් ආගමික හා සංස්කෘතික උත්සව සැමරීම අප අමාත්‍යාංශය මගින් සෑම වසරකම සිදු කරයි .
එමගින් ශ්‍රී ලාංකේය සමාජය තුළ ජීවත් වන එක් එක් ජන වර්ගය තුළ අන්‍යෝන්‍ය විශ්වාසය , අවබෝධය සහ අන්‍යෝන්‍ය ගරුත්වය හා පිළිගැනීම තහවුරුවේ .
ඇඹිලිපිටිය ,  " සුරල් නද "
ඉඹුල්පේ ,  " සමාජ ඒකාබද්ධතා බක්මහ සැණකෙළිය ˜ "
 " සහෝදරත්වයේ බක්මහ සැණකෙළිය ˜ "
 කාන්තා දිනයට සමගාමීව " රැකියා නියුක්ත කාන්තාවගේ දෛනික ජීවිතය හා මානසික ආතතිය " දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන .
 " බෞද්ධ දෘෂ්ඨිකෝණට අනුව කාන්තාව ˜ " සහ " ස්ත්‍රී පුරුෂ සමානාත්මතාවය අගයමු " යන වැඩසටහන් අමාත්‍යාංශ ශ්‍රවණාගාරයේදී පවත්වන ලදී .
 ගැහැණු දරුවාගේ ජාත්‍යන්තර දිනය වෙනුවෙන් " දියණිය ඔබයි අපේ අනාගතය " ˜ වැඩසටහන මහරගම සුචරිත ළමා නිවාසයේදී පවත්වන ලදී .
අමාත්‍යාංශයේ කාර්ය මණ්ඩලය සඳහා නව තනතුරු ඇති කිරීම යටතේ නීති නිළධාරී තනතුරක් අනුමත කර ගැනීම හා අභ්‍යන්තර විගණක තනතුර උසස් කිරීම මෙම වසර තුළ සිදු කර ඇත .
පළාත් කාර්යාල 8ක් සඳහා අමාත්‍යාංශය යටතේ තනතුරු 64ක් සහ අමාත්‍යාංශයේ අනුබද්ධ ආයතන යටතේ තනතුරු 20ක් අනුමත කර ඇත .
පුරප්පාඩු සම්පූර්ණ කිරීම සඳහා අමාත්‍යාංශය විසින් කාර්යාල කාර්ය සහයක තනතුරු 3ක් රියදුරු තනතුරු 1ක් සහ භාෂා ඇමතුම් සම්බන්ධීකාරක තනතුරු 3ක් සඳහා නිලධාරීන් බඳවා ගන්නා ලදී .
පළාත් මධ්‍යස්ථාන 2ක් සඳහා වැඩ බලන සහකාර අධ්‍යක්ෂකවරුන් පත්කළ අතර සංවර්ධන නිලධාරීන් ද පත්කර ඇත .
කාර්යාල කාර්ය සහායක වරුන් බඳවා ගැනීමට අයදුම්පත් කැඳවා ඇත .
කළමණාකරණ ප්‍රතිසංස්කරණ යටතේ කාර්යයන් සහ වැඩ ක්‍රියාවලී සමාලෝචන වාර්තාවේ නිර්දේශ ක්‍රියාවට නංවමින් පවතින අතර ඉන් නිර්දේශ කීපයක් ක්‍රියාවට නංවා අවසන් කර ඇත .
අමාත්‍යාංශය සඳහා නව විද්‍යුත් තැපැල් ලිපින සකස් කිරීමේ කටයුතු සිදු කරමින් පවතී .
 මූල්‍ය වාර්තා සහ අයවැය අවශ්‍යතා පිළියෙල කිරීම / යාවත්කාලීන කිරීම / සමාලෝචනය කිරීම සහ ගිණුම් පියවීම සඳහා භාණ්ඩාගාරය , අමාත්‍යාංශය යටතේ පවතින ආයතන සහ විදේශ ආධාර ලබන ව්‍යාපෘති සමග සම්බන්ධීකරණය .
 මූල්‍ය සැලසුම්කරණය සහ අය වැයකරණය .
 කාලීන සහ නිවැරදි මූල්‍ය වාර්තාකරණය සහතික කිරීම .
 අමාත්‍යාංශ වත්කම් කළමනාකරණය .
අභ්‍යන්තර විගණන අංශය හැඳින්වීම අමාත්‍යාංශයේ හා ඒ යටතේ පවතින ආයතන වල සියළුම මට්ටම් වෙතින් ඉටු කෙරෙන සේවාවන් හා කාර්යයන් සමාලෝචනය , මැන බැලීම , ඇගයීම හා අභ්‍යන්තර පාලන ක්‍රමයේ සිද්ධිදායකභාවය සම්බන්ධයෙන් වාර්තා කිරීම මගින් කළමනාකරණයට සහාය වීම .
අභ්‍යන්තර විගණන අංශයේ කාර්යයන් වනුයේ
 වැරදි හා වංචන වැළැක්වීම සඳහා අමාත්‍යාංශයේ හා ඒ යටතේ පවතින ආයතන තුල ක්‍රියාත්මක වන අභ්‍යන්තර පාලන ක්‍රමයේ සාර්ථකත්වය ඇගයීම හා අභ්‍යන්තර පාලනය ශක්තිමත් කිරීමට සහාය වීම .
16 වන ව්‍යවස්ථා සංශෝධනය අනුව සිංහල හා දෙමළ භාෂා දෙකම ශ්‍රී ලංකාවේ රාජ්‍ය භාෂා බවට පත් කෙරුණු අතර , ඉංග්‍රීසි සන්ධාන භාෂාව ලෙස නම් කෙරිණි .
භාෂා ප්‍රවීණතා වාචික ( නැවත ) පරීක්ෂණයක් ඌව පළාතේ අපේක්ෂකයින් 146 දෙනෙකුගේ සහභාගීත්වයෙන් 2014.01.11 දින පැවැත්වු අතර ඊට සමගාමී බස්නාහිර පළාත් විභාගය 2014.02.10 , 11 හා 12 යන දිනයන් හි අපේක්ෂකයින් 358 දෙනෙකුගේ සහභාගීත්වයෙන් පවත්වන ලදී .
2014.11.24/25/26 දිනයන්හි ඌව පළාතේ අපේක්ෂකයින් 2440 දෙනෙකු සඳහා විභාගය පවත්වන ලදී .
ඒ අනුව 2014 වර්ෂය තුළදී රාජ්‍ය භාෂා ලිඛිත විභාගය හා අ . පො . විභාගයෙන් දෙවනබස සමත් වූ නිලධාරීන් 6007 ක් සඳහා වාචික පරීක්ෂණ දිස්ත්‍රික් මට්ටම්න් පවත්වන ලදී .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතාව ලද නිලධාරින් සඳහා සහතිකපත් නිකුත් කිරීම විභාග අංශය සතු තවත් කාර්යයකි .
එහි දී ඌව පළාත් රාජ්‍ය නිලධාරීන් 1222ක් සඳහා 2014.01.11 දින සහතිකපත් බෙදා දෙනු ලැබූ අතර ගරු අමාත්‍යතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් 2014.10.25 දින ඇහැලියගොඩ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ දී නිලධාරීන් 70 දෙනෙකු සඳහා සහතිකපත් ප්‍රදානය කරන ලදී .
සහතිකපත් 603 ක් තැපැල් මගින් අදාල නිලධාරීන්ට යොමුකරන ලදී .
ඒ අනුව රන්ටැඹේ ජාතික ශිෂ්‍යභට බලකා මූලස්ථානයේ නිලධාරින් 74 දෙනෙකුගේ සහභාගීත්වයෙන් මූලික දෙමළ භාෂා විභාගය 2014.01.20 දින ද කොත්මලේ ජාතික ශිෂ්‍යභට බලකා මූලස්ථානයේ නිලධාරීන් 107 දෙනෙකු සඳහා උසස් දෙමළ විභාගය 2014.03.07 දින ද පවත්වන ලදී .
එමෙන් ම රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභා ප්‍රධාන කළමනාකරණ සහකාර පත්කර ගැනීමේ තරග විභාගය 2014.07.05 දින අපේක්ෂයින් 27 දෙනෙකු සඳහා පවත්වන ලදී .
භාෂා පරිවර්තක සහකාරවරුන් සඳහා කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් විභාගය 2014.10.25 , 26 යන දිනයන්හි නිලධාරීන් 09 දෙනෙකුගේ සහභාගීත්වයෙන් පවත්වන ලදී .
භාෂා ප්‍රවීණතාවය ලබා ගැනීමට උපකාරී වන ග්‍රන්ථ හා අභ්‍යාස පොත් මුද්‍රණය රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ අංක 07/2007 අදාල වන වෘත්තිකයින්ට හා රාජ්‍ය භාෂා හැදෑරීමට කැමැත්තක් දක්වන සියලූම දෙනාට ලිඛිත මාධ්‍යයක් ලෙස යොදා ගත හැකිවන අයුරින් පෙළපොත් හා අනෙකුත් ආධාරක ග්‍රන්ථ සම්පාදනය කිරීම සහ අලෙවිය ප්‍රකාශන හා අලෙවි අංශයේ ප්‍රධාන කාර්යභාරය වේ .
ඒ අනූව ජාතික භාෂා ව්‍යාපෘතියේ මූල්‍ය අනුග්‍රහය යටතේ දෙපාර්තමේන්තුවේ තුන්වන මහලේ ස්ථාපිත කරන ලද නවීන පහසුකම් සහිත භාෂා පරිවර්තන මධ්‍යස්ථානය විවෘත කිරීම ජනාධිපති ලේකම් තුමාගේ හා ජාතික භාෂා හා සමජ ඒකාබද්ධතා ගරු අමත්‍යතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් 2014.01.03 දින සිදු කරන ලදී .
රාජ්‍ය හා අර්ධ රජ්‍ය ආයතනවල භාෂා පරිවර්තනයන් සිදු කිරීම යටතේ එම ආයතන මගින් ලබා දෙනු ලැබූ ලිපි ලේඛන 723න් පිටු 3035 ක් පරිවර්තනය කරන ලදී .
ඉංග්‍රීසි - සිංහල පදමාලා සම්පාදනය යටතේ විෂයයන් 12ක ත්‍රෛභාෂික පදමාලා සකස්කර ඇති අතර වෙබ් අඩවියේ ද පළකරන ලදි .
ඉංග්‍රීසි - දෙමළ පදමාලා සම්පාදනය යටතේ අධ්‍යාපනය , ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම් , වාග් විද්‍යාව හා ඉතිහාසය යන විෂයන්හි ත්‍රෛභාෂික පදමාලා සකස්කර අවසන් කරනලදී .
ජාතික හා ජාත්‍යන්තර භාෂා ප්‍රවර්ධනය කිරිම ජාතික හා ජාත්‍යන්තර භාෂා හැදෑරීමට කැමැත්තක් දක්වන පිරිස් සඳහා නවීන තාක්ෂණයෙන් යුත් භාෂා විද්‍යාාගාරයක් තුළ 40 සිංහල , දෙමළ , ඉංග්‍රීසි හා විදේශ භාෂා පාඨමාලා අර්ධ වාර්ෂිකව පැවැත්වීම සිදුකෙරේ .
පළමු අර්ධවාර්ෂිකය තුල භාෂා පාඨමාලා සාර්ථකව නිමකළ සිසුන් 599 ක් සඳහා සහතිකපත් ප්‍රධානෝත්සවය 2014.12.02 දින ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා ගරු අමාත්‍යතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් පැවැත්විණ .
රාජ්‍ය ආයතන 25කින් පාඨ 112ක් මෙම ඒකකය වෙත යොමුකර තිබූ අතර ආයතන 12 ක සිංහල පාඨ 47ක් දෙමළ භාෂාවෙන් සකසන ලදී .
විද්වත් මණ්ඩල සාකච්ඡා 05ක් පවත්වා ඇති අතර ඒ සඳහා සහභාගී කරගන්නා සම්පත්දායකයින්ට දිමනා ගෙවිමට අනුමැතිය ඉල්ලා සිටීමේ ලිපි වැටුප් හා සේවක සංඛ්‍යා කොමිෂන් සභාව වෙත යොමුකරන ලදී .
ඉහත කමිටුවේ අංක 8.2 ( අ ) නිර්දේශය අනුව රාජ්‍ය නිලධාරීන්ට පහසුවෙන් පරිහරණය කළ හැකි සරල බසින් යුත් පෙළ පොත් 04 බැගින් සිංහල හා දෙමළ බසින් සම්පාදනය කිරීම දෙපාර්තමේන්තුවට පැවරී ඇති විශාල කාර්යභාරයකි .
දෙපාර්තමේන්තුවේ කාර්ය මණ්ඩලයේ සියලූම නිලධාරීන් සඳහා පුහුණු වැඩසටහනක් 2014.12.29 දින පවත්වන ලදි .
තවද බඳවාගැනීමේ පටිපාටියට අනූව ව්‍යුහගත සම්මුඛ පරීක්ෂණයක් මගින් භාෂා විද්‍යාගාර අධිකාරී තනතුර සඳහා 2014.07.23 දින නිලධාරියෙක් පත්කරගන්නා ලදී .
දෙපාර්තමේන්තුවේ සියලූම මූල්‍ය කටයුතු හා ප්‍රසම්පාදන කටයුතු ඉටුකිරීම ගිණුම් අංශයෙන් සිදුකරන ප්‍රධාන කාර්යභාරයන්ය .
මනා මූල්‍ය පාලනයකින් යුතුව ඉහත කාර්යයන් ඉටුකිරීම මෙන්ම ඒ සම්බන්ධයෙන් මහා භාණ්ඩාගාරයට හා අදාල අනෙකුත් ආයතනවලට වාර්තා කිරීම හා මූල්‍ය ප්‍රගතිය ඉදිරිපත් කිරීමද සිදුකරනු ලැබිණ .
දෙපාර්තමේන්තුවේ වාර්ෂික අයවැය තුළ සැලසුම්කර ඇති වැඩසටහන්හි ප්‍රගතිය පවත්වාගෙන යාම සහ ප්‍රගතිය මාසිකව , ත්‍රෛමාසිකව , අර්ධ වාර්ෂිකව හා වාර්ෂිකව අමාත්‍යාංශය සහ අදාළ අනෙකුත් ආයතන වෙත වාර්තා කිරීම සංවර්ධන අංශයෙන් සිදුකරන ලදී .
එසේම පුස්තකාලයේ පැවති පැරණි රාක්ක වෙනුවට නව රාක්ක යොදා ක්‍රමවත් සහ නවීන මුහුණුවරක් ලබාදීමට ද හැකිවිය .
විශේෂ වැඩසටහන් හා අවස්ථා දැයට කිරුළ ජාතික සංවර්ධන වැඩසටහන 2014 දැයට කිරුළ ජාතික සංවර්ධන වැඩසටහන යටතේ ජාතික සංවර්ධන ක්‍රියාවලියට දායක වීම අරමුණු කරගනිමින් දෙපාර්තමේන්තුව මගින් වැඩසටහන් 6 ක් ක්‍රියාත්මක කරන ලදී .
එමෙන්ම දෙපාර්මේන්තු ප්‍රකාශන අලෙවි සැල පවත්වාගෙන යමින් ප්‍රකාශන 1248 අලෙවි කරනු ලැබූ අතර ඉන් රජයට ඉපයූ ආදායම රු . 2 , 24 , 475. 00කි .
ප්‍රදර්ශන භූමියේ දී “ අපි සිංහල , දෙමළ සහ ඉංග්‍රීසි ඉගෙන ගනිමු ” පොතෙහි පිටපත් 18000ක් නොමිලේ බෙදා දෙන ලදි .
එමෙන්ම ඉදිරිපත් කරන ලද පරිගණක ආශ්‍රිත භාෂා ක්‍රීඩා සඳහා දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රදර්ශන කුටිය වෙත පැමිණි පිරිසෙන් 80 % ට වැඩි පිරිසක් සහභාගී වූ අතර 2014.02.24 දින සිට ප්‍රදර්ශනය පැවති සෑම දිනකම උදය හා සවස වශයෙන් දර්ශන වාර 2ක් සමාජ ඒකාබද්ධතාවය තේමා කොටගත් නාට්‍ය 02ක් දෙපාර්තමේන්තු කාර්ය මණ්ඩලය විසින් ඉදිරිපත් කරන ලදී .
එමෙන්ම අමාත්‍යාංශ කුටියේ විස්තර කිරීම් සඳහා සිංහල , දෙමළ , මුස්ලිම් ජාතීන් නියෝජනය වන පරිදි නිලධාරීන් තිදෙනෙකු දිනපතා යොදවන ලදි .
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රදර්ශන කුටිය පවත්වාගෙන යාමේ සමස්ථ වියදම රු . 4 , 11 , 305.66 කි .
මෙහෙවර
ඒ අනුව මෙම ආයතනයන් මගින් සේවාවන් සපයන මහජනතාවගේ භාෂා අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කිරීම සඳහා එනම් , තමන්ගේ මවුභාෂාවෙන් තමන්ට අවශ්‍ය සේවාවන් ලබා ගැනීම උදෙසා අධිකාරී සහ මණ්ඩල යන ආයතනයන් ද රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තියට අනුකූලව කටයුතු කිරීම සිදු කළ යුතුය .
රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාව වෙත ලැබෙන පැමිණිලි විශ්ලේෂණය කිරීමේදී මණ්ඩල සහ අධිකාරී සම්බන්ධවද පැමිණිලි ඉදිරිපත්වී ඇත .
මෙම තත්වය සලකා බලා ව්‍යවස්ථාපිත මණ්ඩල සහ අධීකාරීවල ආයතන ප්‍රධානීන් රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම සම්බන්ධයෙන් දැනුවත් කිරීම සඳහා රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාව විසින් මෙම දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන පවත්වන ලදි .
එම වැඩසටහන 2014.06.02 දින ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා ගරු අමාත්‍ය වාසුදේව නානායක්කාර මැතිතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභා කාර්යාලයේදී පවත්වන්නට යෙදුණි .
එහිදී රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේදී පැන නගින ගැටළු හඳුනා ගන්නා ලද අතර එමගැටළු සඳහා යෝජනා ඉදිරිපත් විය .
ඩබ්ලිව් . පල්ලේගම මහතා ද , රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාවේ සභාපති නිමල් ආර් රණවක මහතා ද , රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් ජේ . ජයසිංහ මහතා ද සහභාගි වූහ .
ඒ අනුව , එහි පළමු පියවර වශයෙන් පෞද්ගලික මූල්‍ය ආයතන මහජනයා සමග ගණුදෙනු කිරීමේ දී භාවිත කරනු ලබන ලේඛන රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාව වෙත ගෙන්වා ගැනීමට තීරණය කෙරිණි .
කොළඹ මහනගර සභාවේ දෙපාර්තමේන්තු 16 ක් හා අංශ 214 ක් විමර්ශනයට ලක්කර නිර්දේශ නිකුත් කර ඇත .
මේ යටතේ නගර සභා සීමාවේ සියලූම වීථි නාමපුවරු ත්‍රෛභාෂාවෙන් පිළියෙළ කිරීමට පියවර ගෙන ඇත .
වර්ෂ 2013 දක්වා විගණනයට ලක්කරන ලද සුළු ජන අනුපාතය 15 % ට වැඩි ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසවල පවතින රාජ්‍ය ආයතන විගණනයට ලක්කිරීම .
මෙහිදී ආයතන තේරීමේදී එක් එක් රාජ්‍ය ආයතන පිහිටි ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය තුළ ජන අනුපාතය ද සැලකිල්ලට ගනු ලැබේ .
මෙම ඇගයීමේදී කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලයේ විද්‍යාර්ථින් 30 දෙනෙකුගෙන් සමන්විත කණ්ඩායමක් විසින් අදාළ සියලූම කුටි සමීක්ෂණය කර එකතු කරගත් දත්තයන් වාග් විද්‍යාව පිළිබඳව විශේෂ දැනුමක් සහ අවබෝධයක් සහිත මහාචාර්යවරුන් පස් දෙනෙකුගෙන් සමන්විත විශේෂ මණ්ඩලයක් මගින් ඇගයීමට ලක්කොට මෙම තේරීම සිදු කෙරිණි .
ඒ අනුව ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුව , වරාය අධිකාරීය , සහ විදේශ සේවා නියුක්ති කාර්යාංශය යන රාජ්‍ය ආයතන මගින් ඉදිරිපත් කරන ලද කුටි තුන විසින් රාජ්‍ය භාෂා සම්මාන තුන දිනා ගන්නා ලදි .
එමෙන්ම එක් එක් ප්‍රදර්ශන කුටිය ලබා ගත් ලකුණු ප්‍රමාණය ඇතුලත් කොට වාර්තාවක් ද පිළියෙල කෙරිණි .
 අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය විසින් විවිධ කරුණු සම්බන්ධයෙන් නිකුත් කරනු ලබන පොදු චක්‍රලේඛ , ලිපි ත්‍රෛභාෂාවෙන් නිකුත් කිරීම .
 රාජ්‍ය බැංකු වල මහජන ප්‍රදර්ශිත උපදෙස් පුවරු , දැන්වීම් පුවරු ත්‍රෛභාෂාවෙන් ප්‍රදර්ශනය වීම .
මෙහි ඉදිරි පියවරක් වශයෙන් පාසැල් තුළ භාෂා ප්‍රවර්ධන කව ඇති කිරීමට තීරණය කෙරිණි .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය සම්බන්ධයෙන් පාසල් ළමුන්ගේ දැනුම , ආකල්ප , අවබෝධය වර්ධනය කිරීම තුළින් ත්‍රෛභාෂික පරිසරයක් ශ්‍රි ලංකාව තුල ස්ථාපිත කිරීමේ දිගුකාලීන අරමුණ ඇතිව භාෂා කව පිහිටුවීම සඳහා රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාව විසින් පියවර ගන්නා ලදී .
මේ යටතේ දිවයිනේ සියළුම පාසල් තුළ භාෂා කව පිහිටුවීම රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාව ආපේක්ෂා කරනු ලබයි .
ඉන් එක් අරමුණක් වන්නේ සිය භාෂා අයිතිවාසිකම් කෙරෙහි මහජනතාව දැනුවත් කිරීම මගින් ද්වී භාෂික රාජ්‍ය සේවයක් කෙරෙහි මහජන ඉල්ලූමක් ඇති කිරීමයි .
ද්වී භාෂික මහජන සේවයක් සැපයීම සම්බන්ධයෙන් රාජ්‍ය සේවකයන්ට ඇති නෛතික බැඳීම පිළිබඳ දැනුවත් කිරීම මෙහි අනෙක් අරමුණ ලෙස දැක්විය හැකිය .
ප්‍රදර්ශනය සඳහා පැමිණෙන මහජනතාව දැනුවත් කිරීම .
දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශන කුටි රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තියට අනුකූලව නිර්මාණය කිරීම සම්බන්ධයෙන් නිලධාරීන් සහ නිර්මාණකරුවන් දැනුවත් කිරීම පිණිස ප්‍රදර්ශනය ආරම්භ කිරීමට මසක කාලයකට පෙර ප්‍රධාන පිවිසුම් 3 ආසන්නයේ රාජ්‍ය භාෂා සම්මානය දිනාගන්න යනුවෙන් දැන්වීම් ස්ථාපනය කරන ලදි .
එසේම ප්‍රදර්ශනයට පැමිණෙන මහජනතාව දැනුවත් කිරීම සඳහා ප්‍රදර්ශන කුටිය තුලට පමණක් සීමා නොවී ප්‍රදර්ශන භූමිය පුරා භාෂා අයිතිවාසිකම් පිළිබඳ එකිනෙකට වෙනස් වු පණිවිඩ 5ක් ඇතුලත් ඵලක 300ක් මහජන ප්‍රදර්ශනය සඳහා ස්ථාපනය කරන ලදි .
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය විසින් සංවිධානය කරන ලද සමාජ ඒකාබද්ධතා සතිය 2014 නිමිත්තෙන් මෙම කථික තරගය බස්නාහිර පළාත් පාසල් සිසුන් ඉලක්ක කරගනිමින් පැවැත්විණි .
මේ සඳහා පුවත්පත් දැන්වීමක් මගින් අයදුම්පත් කැඳවීම සිදුකෙරිණි .
ඒ අනුව දෙමළ මාධ්‍ය අයදුම්පත් 120 ක් සහ සිංහල මාධ්‍ය අයදුම්පත් 239 ක් කොමිෂන් සභාව වෙත ලැබිණි .
තරග වට 03 ක් යටතේ මෙම තරගය සිංහල හා දෙමළ මාධ්‍යයෙන් පවත්වන ලද අතර අවසන් තරත වටය 2014.07.21 වන දින ශ්‍රි ලංකා පදනම් ආයතනයේදී ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා ගරු අමාත්‍ය වාසුදේව නානායක්කාර මැතිතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් පවත්වන ලදී .
අවසන් දින තරඟයේදී පැමිණිසිටි ප්‍රේ‍ක්ෂකයන්ගේ ඡන්දයෙන් සිංහල හා දෙමළ මාධ්‍යයන්ගෙන් ජනප්‍රියතම කථිකයා තේරීම සිදුකරන ලදි .
එම තත්වය සැලකිල්ලට ගෙන උතුරු පළාතේ ද පාසල් විවාද තරඟාවලියක් පැවැත්වීමට රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාව තීරණය කරන ලදි .
ඒ අනුව උතුරු පළාතෙහි ආරාධිත පාසල් විවාද තරගාවලියක් 2013.10.18 වන දින පැවැත්විණි .
දෙමළ මාධ්‍ය පාසල් 16 සහ සිංහල මාධ්‍ය පාසල් 6 මේ සඳහා තෝරා ගන්නා ලදී .
2013.10.18 දින ආරම්භ කරන ලද මෙම තරඟාවලියේ දී සිංහල මාධ්‍ය ශූරතාවය ව / පැරකුම් විද්‍යාලය ද අනු ශුරතාවය අලගල්ල විද්‍යාලය ද දෙමළ මාධ්‍ය ශුරතාවය විද්‍යානන්ද විද්‍යාලය ද අනු ශූරතාවය පුදුකුඩුරිප්පු මහා විද්‍යාලය ද දිනා ගන්නා ලදී .
උතුරු පලාත් ප්‍රධාන අමාත්‍ය ගරු සී . විග්නේෂ්වරන් මැතිතුමාට සහ ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා ගරු අමාත්‍ය වාසුදේව නානායක්කාර මැතිතුමාට මෙම උත්සවය සඳහා ආරාධනය කර තිබිණි .
සහතිකපත්‍ර ප්‍රදානෝත්සවයෙහි විශේෂිත අංගය වූයේ දෙමළ සහ සිංහල මාධ්‍ය ශිෂ්‍ය ශිෂ්‍යාවන්ගෙන් සමන්විත කණ්ඩායම් දෙකක සහභාගිත්වයෙන් සංදර්ශනාත්මක විවාද තරඟයක් පැවැත්වීමයි .
මෙහිදී භාෂා පරිවර්තන උපකරණ ආධාරයෙන් සිංහල සහ දෙමළ මාධ්‍ය සිසුන් අතර සන්නිවේදනය සිදුකරන ලදී .
මෙම කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඉදිරියේදී සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශයේ ආහාර උපදේශක කමිටුව සමග ද සාකච්ඡා කිරීමට නියමිතය .
මෙහි අරමුණ වූයේ වතු ආශ්‍රිත දෙමළ ජනතාවගේ භාෂා අයිතිවාසිකම් සුරක්ෂිත කිරීමය .
මෙම වැඩසටහන්වල සමාජ බලපෑම වන්නේ රාජ්‍ය ආයතනවල රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම සම්බන්ධයෙන් පවතින නෛතික බැඳීම සහ රාජ්‍ය නිලධාරින්ගේ වගකීම සම්බන්ධයෙන් නිලධාරින් දැනුවත්කර මහජනතාවගේ භාෂා අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කිරීමය .
මෙම වාර්තා වැඩසටහන “ බසින් දෙබසට ” ලෙසින් නම්කර ඇත .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය සම්බන්ධ දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන්වලදී යොදාගැනීම මෙම වාර්තා වැඩසටහන නිර්මාණය කිරීමේ අරමුණයි .
සී / ස රුහුණු ඩිවලොප්මන්ට් කන්ට්‍රක්ටර්ස් ඇන්ඞ් ඉංජිනියර්ස් පුද්ගලික සමාගම විසින් ඉදිරිපත් කරනු ලබන විවිධ මාර්ග ව්‍යාපෘති වල නාම පුවරු ත්‍රෛභාෂාවෙන් සැකසීම .
රාජ්‍ය ආයතන වල ලිපි ශීර්ෂ රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තියට අනුව සැකසීම .
රාජ්‍ය ආයතන වල ලිපි ශීර්ෂයන් රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තියට අනුකූලව පිළයෙල කිරිමට රාඡ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාව විටින් විට දැනුවත් කිරීම් හා නිර්දේශ නිකුත් කිරිම් සිදුකර ඇත .
ඒ අනුව සෑම රාඡ්‍ය ආයතනයකම භාවිතා කරනු ලබන ලිපි ශීර්ෂයන් රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තියට අනුකූලව සකස් කර ඇත්තේ ද යන්න සමීක්ෂණය කිරීමටත් එසේ සකස් කර නොමැති ලිපි ශීර්ෂයන් රාඡ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තියට අනුකූලව සැකසීමටත් අවශ්‍ය උපදෙස් හා නිර්දේශයන් කොමිෂන් සභාව මගින් ලබාදී ඇත .
මෙම සමීක්ෂණයේදී පහත දැක්වෙන රාජ්‍ය ආයතන ආවරණය කරන ලදී .
1. දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාල 2. ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාල 3. මහ නගර සභා 4. නගර සභා 5. ප්‍රාදේශීය සභා උක්ත සමීක්ෂණයට අදාලව ලිපි ශීර්ෂය රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තියට අනුකූලවන පරිදි සකස්කර ඇත්තේද යන්න නිරීක්ෂණ කරනු ලැබුවේ පහත සඳහන් නිර්නායක 05 යටතේය .
ලිපි ශීර්ෂයෙහි අන්තර්ගත දුරකථන අංකය , නාමයන් සහ අනෙකුත් සන්නිවේදන නාමයන් සියල්ල භාෂාත්‍රයෙන් සැකසීම .
ලිපි ශීර්ෂයේ ඉහලින් හා පහළින් යොදනු ලබන කෙටි උදෘත සියල්ල භාෂාත්‍රයෙන් තිබීම .
අක්ෂර වල නිරවද්‍යතාවය .
මෙහි පසුවිපරම් සමීක්ෂණයක් 2014 ඔක්තොම්බර් මස සිට දෙසැම්බර් දක්වා පවත්වන ලදී .
වර්තමානයේ ආයතනය අංක 40 , බුත්ගමුව පාර , රාජගිරිය යන ස්ථානයේ පවත්වා ගෙන යනු ලැබේ .
රමණිය භූමි භාගයක පිහිටි මෙම පුහුණු ආයතනය පුහුණුවන්නන් 250ට පමණ එකවර සහභාගි විය හැකි දේශන ශාලාවකින් ද කණ්ඩායම් සාකාච්ඡා සදහා ශාලා පහසුකම් ද 60 දෙනෙකුට නවාතැන් පහසුකම් සැපයිය හැකි නේවාසිකාගාරයකින් හා පුස්තකාලයකින් ද සමන්විත වේ .
ඉහතින් සදහන් කරන ලද පාඨමාලා දීප ව්‍යප්තව ක්‍රියාත්මක කිරිම සඳහා ප්‍රවීණ සම්පත්දායක මණ්ඩලයක දායකත්වය ලබා ගන්නා අතර ආයතනයේ කාර්ය මණ්ඩලයද ඒ සදහා ඉමහත් කැපවිමකින් යුතුව කටයුතු කරනු ලබයි .
දැක්ම : ජාතික භාෂා පුහුණුව තුලින් ශ්‍රී ලාංකේය ජනතාව අතර සාමය සහ සහජිවනය වර්ධනය කිරීම .
අරමුණු 
1. සිංහල , දෙමළ සහ ඉංග්‍රීසි භාෂා පිළිබද දැනුම් ලබා ගැනීමට කැමැත්තෙන් සිටින්නේ යම් තැනැත්තෙක් ද එවැනි තැනැත්තන්ට සිංහල , දෙමළ , ඉංග්‍රීසි භාෂා ඉගැන්වීමට දක්ෂ ගුරුවරුන් බිහි කිරීම .
2. ලිඛිත නීතියකින් පිහිටුවන ලද ජාතික භාෂා පරිවර්තක සේවයෙන් සහ ජාතික භාෂණ පරිවර්තක සේවයෙන් පත් කළ යුතු සිංහල , දෙමළ සහ ඉංග්‍රිසි භාෂාවල නිපුණතාවයන් ඇති පරිවර්තකයින් සහ භාෂණ පරිවර්තකයින් බිහිකිරීම .
3. සිංහල , දෙමළ , ඉංග්‍රිසි භාෂාවලින් භාෂා ගුරුවරුන් , භාෂා පරිවර්තකයින් සහ භාෂණ පරිවර්තකයින් පුහුණු කිරීමට සුදුසුකම් ලත් ගුරුවරුන් බිහිකිරීම .
සාමන්‍ය ප්‍රජාව සඳහා සිංහල සහ දෙමළ භාෂා දැනුම ලබා දීම තුළින් සමාජ ඒකාබද්ධතාව ගොඩ නැගීම මෙම පාඨමාලාව පැවැත්වීමේ අරමුණයි .
2014 වර්ෂය තුල සම්පුර්ණ කරන ලද පංති , . භාෂා පංති ගණන සහභාගිවන්නන් ගණන සිංහල 23 690 දෙමළ 157 4710 එකතුව 180 5400 ඉහත වගුව අනුව 2014 වර්ෂය තුළ පංති 180ක් හරහා පාඨමාලාලාභීන් 5400 දෙනෙකු භාෂා පුහුණුව ලබා ඇත .
නමුත් ජනාධිපතිවරණය හේතු කොට ගෙන ග්‍රාම නිලධාරීන්ගේ සේවය අතවශ්‍ය වී ඇති බැවින් නැවත දැනුම් දෙන තෙක් වැඩසටහන කල් දැමීමට සිදු වන බව මහනුවර අතිරේක දිස්ත්‍රික් ලේකම්ගේ 2014.11.25 දිනැති ලිපිය මගින් දැනුම් දී ඇත .
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන් සඳහා සිංහල සහ දෙමළ භාෂා පාඨමාලා
ජාතික භාෂා අධ්‍යාපන සහ පුහුණු ආයතනය විසින් මහජන නියෝජිතයන් සඳහා ද භාෂා පුහුණුව ලබා දීමට කටයුතු කරනු ලබයි 
භාෂාව ඉගැනීම තුලින් ජනතාව සමඟ පවතින සුහදතාව වර්ධනය කිරීම හා ඔවුන්ට වඩාත් කාර්යක්ෂම සේවාවක් සැපයීම මෙම වැඩසටහන පැවැත්වීමේ අරමුණයි .
මෙම පුහුණු වැඩසටහන් මගින් කාර්යය මණ්ඩලය සඳහා වෘත්තිය මඟ පෙන්වීමක් මෙන්ම පෞරුෂත්ව වර්ධනයට අවශ්‍ය පුහුණුවක්ද ලබා දෙයි .
මෙම පුහුණු වැඩසටහන් බහුතරයක් අගලවත්ත පුහුණු ආයතනයේදී පවත්වන අතර පාඨමාලාලභීන්ගෙන් ආහාර හා නේවාසික පහසුකම් සඳහා මුදල් අය කරනු ලැබේ .
සම්පත්දායක දීමනා හා වෙනත් වියදම් ආයතනය විසින් දරණු ලබයි .
වෛද්‍යවරුන් සඳහා දෙමළ භාෂා පාඨමාලා සීමාවාසික පුහුණුව ලබන වෛද්‍යවරුන් සඳහා සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශයේ ඉල්ලීම මත ආයතනය විසින් දින 11ක නේවාසික දෙවන භාෂා පුහුණු පාඨමාලා පවත්වනු ලබයි .
මෙම පාඨමාලා සඳහා යන සියලූම වියදම් සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය විසින් දරණ අතර ජනතාවට වඩාත් සුහදශීලි හා කාර්යක්ෂම සේවාවක් ලබා දීම මෙම පාඨමාලාව පැවැත්වීමේ අරමුණයි .
නමුත් ප්‍රමාණවත් අයදුම්කරුවන් සංඛ්‍යාවක් පැමිණීම තහවුරු නොකරන ලද හෙයින් පාඨමාලාව නොපැවැත්වීමට තීරණය කරන ලදී .
ඒ අනුව 2014 වර්ෂය තුළදී ද සමාජ ඒකාබද්ධතා සතියට සමගාමීව එල් . ටී . ටී පුනරුත්ථාපනලාභීන් සඳහා වැඩසටහන් දෙකක් ද ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍ය කාර්යාලයේ නිලධාරීන් සඳහා එක් වැඩසටහනක් ද ක්‍රියාත්මක කරන ලදී .
ජුලි 31 - අගෝස්තු 03 දක්වා අගෝස්තු 03 - සිට 17 දක්වා සැප්තැම්බර් 12 සිට - 14 දක්වා සැප්තැම්බර් 20 - සිට24 දක්වා ඔක්තෝබර් 11සිට - 15 දක්වා දෙසැම්බර් 08සිට - 12 දක්වා වර්ෂාවසානය වන විට එම කාර්යයෙහි කටයුතු 60 % ක් පමණ නිම කරන ලද අතර 2015 වර්ෂයේදී තුළ එය අවසන් කිරීමට නියමිතය .
ඒ සඳහා අධ්‍යයන මණ්ඩලයේ නිර්දේශය ලැබුණ ද කළමනාකරණ මණ්ඩලයේ උපදෙස් මත මෙම කාර්යය තාවකාලිකව අත් හැර දැමීමට සිදුවන ලදී .
මෙම ක්‍රියාවලිය මුහුණුවර කිහිපයකින් සිදු කිරීමට අමාත්‍යාංශය සැලසුම් කර ඇති අතර , එහි පළමු පියවර ලෙස අමාත්‍යාංශ සහ එහි අනුබද්ධ ආයතන වන රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව , රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාව සහ ජාතික භාෂා අධ්‍යාපන සහ පුහුණු ආයතනය සදහා වන මග සැලසුම 2014 වර්ෂයේ අග භාගයේදී කැබිනට් අනුමැතිය සදහා ඉදිරිපත් කිරීමට නියමිතය .
තවද අමාත්‍යාංශය සදහා පුහුණු කරුවන්ගේ කලාපීය සංචිතයක් ඇති කිරිම සදහා අමාත්‍යාංශ නිලධාරින් 73 ( සිංහල හා දෙමළ ) සඳහා පුහුණුකරුවන් පුහුණු කිරිමේ වැඩ සටහනක් පවත්වන ලදි .
මෙයට අමතරව තෝරා ගන්නා ලද අමාත්‍යාංශ නිලධාරින් 30 ක් සදහා සමාජ විද්‍යා පර්යේෂණ ක්‍රමවේදයන් පිළිබදව සහතික පත්‍ර පාඨමාලවක් සහ භාෂා අංශයේ නිලධාරින්ට තොරතුරු තාක්ෂණ සහතික පත්‍ර පාඨමාලාවක් සදහා ජාතික භාෂා ව්‍යාපෘතිය සහයෝගය ලබා දෙයි .
මහජනයාට ගුණාත්මක සේවාවක් ලබාදීම සදහා හඳුනාගත් ආදර්ශ ද්වි භාෂා සහන කවුළු 05 ක් බල ගැන්වීමට සහයෝගය ලබා දෙන ලදි .
පළාත් මධ්‍යස්ථාන පිහිටු වීමටද ජාතික භාෂා සහ සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශයට සහාය ලබා දීමට නියමිතය .
උගත් පාඩම් හා ප්‍රතිසන්ධාන කොමිෂන් වාර්තාවේ නිර්දේශයක් වන රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාවේ ප්‍රාදේශීය නියෝජනය ක්‍රියාත්මක කිරිමට රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාවේ නෛතික විමර්ශනයක් සිදු කිරීමට ජාතික භාෂා ව්‍යාපෘතිය සහාය ලබා දෙයි .
මෙය ආයතන බල ගැන්වීම වාර්තාවේ ද සදහන් වේ .
මෙම ව්‍යාපෘතිය ජාතික භාෂා සහ සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය , අධිකරණ අමාත්‍යාංශය , බන්ධනාගාර ප්‍රතිසංස්කරණ හා පුනරුත්ථාපන අමාත්‍යාංශය සහ ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යාංශය යන අමාත්‍යාංශ විසින් ජාතික වශයෙන් ක්‍රියාවට නංවයි .
නීතිය බලාත්මක කිරීමත් යුක්ති දාමයට සමප්‍රවේශයත් සමාජ ඒකාබද්ධතාවත් ශක්තිමත් කිරීම පිළිබඳ ව්‍යාපෘතිය ඇති වීමට පදනම් වූයේ මෙම ව්‍යාපෘතියට පෙර පැවති යුක්තිදාමයට සම ප්‍රවේශත්ව ව්‍යාපෘතියේ පළමු හා දෙවන අදියර මගින් ක්‍රියාත්මක කළ වැඩසටහන්වල අත්දැකීම්ය .
නීතිය බලාත්මක කිරීමත් යුක්ති දාමයට සමප්‍රවේශයත් සමාජ ඒකාබද්ධතාවත් ශක්තිමත් කිරීම ව්‍යාපෘතිය මගින් සිදු කරනු ලබන මූලික ක්‍රියාකාරකම් දෙකකි .
එනම් , 1 සමාජ ඒකාබද්ධතාවය සහ ඒ ආශ්‍රීත ප්‍රතිපත්ති සැකසීම හා ඒවා ක්‍රියාවට නැංවීම සඳහා ජාතික මට්ටමේ ( රාජ්‍ය මට්ටමේ ) සහ සිවිල් සංවිධානවල ශක්‍යතාවය වැඩිදියුණු කිරීම .
ඉහත මූලික ක්‍රියාකාරකම් යටතේ පහත සඳහන් වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබේ .
ඉදිරියේදී නුවර එළිය , බදුල්ල , රත්නපුර දිස්ත්‍රික්කයන්හි ක්‍රියාත්මක කිරීමට නියමිතය .
 කුඩා ජන වාර්ගික කොටස් පිළිබඳ මුද්‍රිත දින දර්ශන ( 2014 වර්ෂයට ) පාසල් අතර බෙදා දීම .
ඉදිරි වර්ෂවලදී අධිකරණ , සෞඛ්‍ය හා අධ්‍යාපන යන අංශවල භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක වීම පිළිබඳ ඇගයීම් කිරීම .
අනුරාධපුර , මඩකලපුව සහ රත්නපුර යන දිස්ත්‍රික්කයන්හි සබඳ පාසල් වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම .
සමාජ ඒකාබද්ධතාවය හා සංහිඳියාව ඇති කිරීමේ අරමුණින් තරුණ නියෝජිතයින් හා තරුණ නායකයින් ජාතික හා ප්‍රජා මට්ටමින් සහභාගී කරවා ගැනීමට කටයුතු කිරීම .
අපගේ දැක්ම නව ලොව සමඟ අනුගත වෙමින් කෘෂි ව්‍යවසායකයන් බිහි කරන ජාත්‍යන්තර තත්ත්වයේ තාක්ෂණ විශ්ව විද්‍යාලයක් බවට පත් වීම .
අපගේ මෙහෙවර ශ්‍රි ලංකාවේ දැණුමින් සපිරි කෘෂි ආර්ථිකයක් බිහි කිරිම සඳහා තාක්ෂණය සහ ග්‍රාමීය විද්‍යාවන් භාවිතා කරමින් ව්‍යවසායකත්වය අරමුණු කරගත් උපධිධාරින් සහ මානව සම්පත් බිහි කිරිම .
2012 වසරේ වැදගත් සිදුවීම් .
සිසුන් 97 කින් යුත් 4 වන ශිෂ්‍ය කණ්ඩායම කෘෂිතාක්ෂණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව සඳහා බඳවා ගැනීිම .
පර්යේෂණ ව්‍යාප්ති හා වාණිජකරන ව්‍යාපෘතිය යටතේ 2012 වසරේදී HETC මගින් ආයතනය ඇගයීමට ලක්කිරිම .
පටක රෝපණ තාක්ෂණයේ භාවිතය සහ වැදගත්කම පිළිබඳව පාසල් සිසුන් දැනුවත් කිරිම .
නව දැල් ගෘහයක් ඉදිකරමින් පටක රෝපණ කෙසෙල් පැළ නිෂ්පාදනය ඉහළ නැංවීම .
වර්ෂ 2008 දී 1978 විශ්ව විද්‍යාල පනතේ 24A වගන්තිය යටතේ මෙම ආයතනය කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලය අනුබද්ධ උසස් අධ්‍යාපන ආයතනයක් ලෙස කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලිය කෘෂි තාක්ෂණික හා ග්‍රාමීය විද්‍යා ආයතනය වශයෙන් ( UCIARS ) ව්‍යවස්ථාව 02 යටතේ ස්ථාපනය කරන ලදී .
ඔවුන් සතුව උසස් අධ්‍යාපනය පිළිබඳව අපේක්ෂා සහ හැකියාවන් පවතින අතර එම අපේක්ෂා සහ හැකියාවන් තම පුද්ගලික , පවුල් සහ ආර්ථික පසුබිම තුල සාක්ෂාත් කරගත නොහැකි වී තිබුණි .
මෙම ආයතනයේ පාලක මණ්ඩලය අංශ 05 ක් යටතේ ස්ථාපිත කර ඇත්තේ කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලීය කෘෂි තාක්ෂණික හා ග්‍රාමීය විද්‍යායතනය ලෙස වර්ෂ 2008 ව්‍යවස්ථාව 02 යටතේය .
එමඟින් ග්‍රාමීය ගොවීන්ගේ පටක රෝපිත කෙසෙල් වගාව සම්බන්ධ නව තාක්ෂණය සහ වගා කිරිම , කෙසෙල් නිෂ්පාදන වලට අගය එකතු කිරිම සම්බන්ධව නව තාක්ෂණය ලබාදීම වැනි හඳුනා ගන්නා ලද සමාජ අවශ්‍යතා පරිභාහිර ක්‍රියාකාරකම් ලෙස සිදු කර ඇත .
2012 වර්ෂය තුලදි ආයතනය අධ්‍යයන අංශය මඟින් අධ්‍යයන ක්‍රියාකාරකම් සාර්ථකව සිදු කරනු ලැබු අතර පටක රෝපණ විද්‍යාගාර සහ පැල තවාන් මඟින් පටක රෝපිත කෙසෙල් පැල නිෂ්පාදන කටයුතු සිදු කර ඇත .
දැනට මෙම කණ්ඩායම සාර්ථකව තම අධ්‍යාපන කටයුතු වල නිරත වී ඇත .
වර්ෂ 2008 දී ආයතනයට කෘෂි ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව හඳුන්වා දීමට හැකි වීමත් සමඟ වාර්ෂිකව ඇතුලත් කර ගනු ලබන සිසුන් ප්‍රමාණය ක්‍රමයෙන් පුළුල් කර ගැනීමට හැකි ව ඇත .
මේ වන විට පළමු කණ්ඩායම සඳහා ඇතුලත් කර ගනු ලැබු සිසුන් කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලය මඟින් ප්‍රදානය කරනු ලබන කෘෂි තාක්ෂණික උපාධිය සඳහා අධ්‍යයන කටයුතු දීර්ඝ කල හැකි කෘෂි තාක්ෂණික උසස් ඩිප්ලෝමාව සඳහා අධ්‍යයනය කටයුතු කරමින් සිටී .
පළමු කණ්ඩායමට අයත් ගොවි සිසුන් තිස් පස් දෙනෙකු ( 35 ) ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව සාර්ථකව නිමකර ඇති අතර ඉන් තෝරාගන්නා ලද සිසුන් 28 දෙනෙකු මේ වන විට ඔවුන් උපාධි පාඨමාලාව ඉලක්ක කරගනිමින් උසස් ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව හදාරමින් සිටි .
අධ්‍යයන වැඩසටහන් සඳහා ඇතුලත් වීමේ සුදුසුකම් .
RED වැඩසටහන 
පැළ තවාන / විද්‍යාගාරයේ ක්‍රියාකාරිත්වය .
ග්‍රාමීය ජනතාවගේ සමාජයීය , ආර්ථික තත්ත්වය නංවාලීම උදෙසා කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලයේ ව්‍යාපෘතියක් ලෙසට පටක රෝපණ ඒකකය 1998 පිහිට වු අතර , 2008 වර්ෂයේදී ව්‍යවස්ථාවට අනුව කෘෂි තාක්ෂණික හා ග්‍රාමීය විද්‍යා ආයතනය පිහිටුවන ලදී .
අළුතින් පත්වුන විද්‍යාගාර කාර්යමණ්ඩල සේවක සේවිකාවන් සඳහා විශ්වවිද්‍යාලය මඟින් දැනුවත් කිරිමේ සහ පුහුණු කිරිමේ වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කරයි .
2012 වර්ෂය වන විට ආයතනයේ ක්‍රියාකාරිත්වය .
ආරම්භයේදී පටක රෝපණය වැනි නව තාක්ෂණයෙන් නිපදවු පැළ ගොවීන් සඳහා හඳුන්වා දීම තරමක් අපහසු වුයේ ඔවුන්ගේ සාම්ප්‍රදායික ගොවිතැන සඳහා වු දැඩි බැඳීමයි .
පසුගිය වසර පහ තුළදී විද්‍යාගාරවලින් නිකුත් කළ පැළ ප්‍රමාණය සහ පැළ අලෙවිය අතර සංසන්දනය .
ආයතනය තුල පටක රෝපණ විද්‍යාගාර තුනක් පිහිටුවා ඇත .
පුහුණු කිරිම් , වැඩමුළු සහ කාර්යය මණ්ඩල සංවර්ධනය .
UCIARS හා සම්බන්ධ පර්යේෂණ සහකාරක H . රෝහණධීර මහතා MAHEVA Erasmus Mundus ශිෂ්‍යත්ව වැඩසටහන යටතේ බාර්සිනා විශ්ව විද්‍යාලයේදී ඔහුගේ පශ්චාත් උපාධිය සම්පූර්ණ කිරිම සහ නැවත 2012 වර්ෂයේදී ආයතනයේ සේවයට පැමිණීම .
2012 වර්ෂයේ දෙසැම්බර් මාසයේ මැදදී තෙවැනි මහලේ ශ්‍රවනාගාරය හා වැසිකිලි ඉදිකිරිමට ආරම්භ කිරිම හා මේවා දින 90 ක් තුල සම්පුර්ණ කිරිමට නියමිතය .
හැඳින්වීම .
වර්ෂ 2008 දී 1978 විශ්ව විද්‍යාල පනතේ 24 ඒ , වගන්තිය යටතේ මෙම ආයතතනය කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලයට අනුබද්ධව උසස් අධ්‍යාපන ආයතනයක් ලෙස කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලීය කෘෂි තාක්ෂණ හා ග්‍රාමීය විද්‍යා ආයතනය ලෙස වව්‍යවස්ථාව යටතේ ස්ථාපනය කරන ලදී .
ඔවුන් සතුව උසස් අධ්‍යාපනය පිලිබදව අපේක්ෂා හා හැකියාවන් පවත්නා අතර එම අපේක්ෂා සහ හැකියාවන් තම පෞද්ගලික , පවුල් සහ ආර්ථික පසුබිම තුල සාක්ෂාත් කරගත නොහැකිවී තිබුනි .
ආයතනයේ ප්‍රධානියා වනුයේ අධ්‍යක්ෂකය .
ප්‍රජාන්ත්‍රවාදය ස්ථාපිත කොට යහ පාලනය සමස්ත රට වැසියාට උදාකර දීම වත්මන් රජයේ ප්‍රමුඛ අභිලාශයයි .
නිදහස් හා සාධාරණ සමාජයක් නිර්මාණය කිරිමේදී ජනමාධ්‍ය මෙහෙය වන්නන් හා නියාමනය කරන්නන් විසින් ඉටු කළ යුතු භූමිකාව අති ප්‍රබලය .
එම සාධකය සපුරාලීමට නම් එම සමාජයේ පුරවැසියන්ට තමන්ට අවශ්‍ය තොරතුරු දැනගැනීමේ මෙන්ම සන්නිවේදනය කිරීමේ අයිතිය සුරක්ෂිතව පැවතිය යුතුය .
වර්තමානය වනවිට තාක්ෂණයත් සමඟ සෘජු ගනුදෙනුවක නිරත වන මාධ්‍ය කර්මාන්තය දිනෙන් දිනම තරඟකාරී වීම නිසා මතු වූ මාධ්‍ය කළමනාකරණයේ අවශ්‍යතාවයද අප අමාත්‍යාංශය විසින් මැනවින් ඉටුකරමින් සිටී .
මෙම අභිලාශයන් සාක්ෂාත් කරගැනීම වෙනුවෙන් ජනමාධ්‍ය අමාත්‍යාංශය හා එහි අනුබද්ධ ආයතන එක්ව 2014 වසරේ කි්‍රයාත්මක කළ ව්‍යාපෘතීන්හි ප්‍රගතිය මෙම වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාවෙහි අන්තර්ගතව ඇත .
( 1 ) යහපත් ජනමාධ්‍ය සංස්කෘතියක් ඇතිකිරීම සඳහා අවශ්‍ය පරිසරය සකස් කිරීම .
( 3 ) මාධ්‍ය ක්ෂේත්‍රය නවීන තාක්ෂණය සමඟ යාවත්කාලීන කිරීමට අවශ්‍ය පහසුකම් සැපයීම .
( 5 ) ජාතික සංවර්ධන ප්‍රයත්නය සඳහා මාධ්‍ය දායකත්වය හා සහභාගීත්වය ඉහළ නැංවීම .
01. ශ්‍රී ලංකාවේ රූපවාහිනී විකාශන කටයුතු සඳහා අංකන තාක්ෂණය හඳුන්වා දීම .
ලොව බොහෝ රටවල් සිය රූපවාහිනී විකාශන කටයුතු වෙනුවෙන් අංකන ( Digital ) තාක්ෂණය ඉතා සාර්ථක ලෙස ක්‍රියාත්මක කරනු ලබයි .
මේ නිසාම මාධ්‍ය හා සබැඳි තාක්ෂණික ලෝකය ජය ගැනීමේ අරමුණින් ශ්‍රී ලංකාවේ භෞමික රූපවාහිනී විකාශන කටයුතු සඳහා අංකන තාක්ෂණය යොදා ගැනීමට මෙම අමාත්‍යාංශය පියවර ගනිමින් සිටී .
මේ සඳහා යෝජිත ජපානයේ ISDB - T තාක්ෂණය හා යුරෝපයේ DVB - T2 තාක්ෂණයන් පිළිබඳ අවධානය යොමු කර ඇති අතර ශ්‍රී ලංකාවට වඩාත් යෝග්‍ය තාක්ෂණය යටතේ භෞමික රූපවාහිනී විකාශන කටයුතු ඩිජිටල්කරණය කිරීම සිදු කිරීමට බලාපොරොත්තු වේ .
ඒ අනුව නව තාක්ෂණික ක්‍රමෝපායන් දේශීය සිනමා තාක්ෂණය වෙත ආදේශ කිරීමේ අරමුණින් චිත්‍රපට සඳහා 2k තාක්ෂණය හඳුන්වාදීමට අවශ්‍ය වැඩසටහන් ආරම්භ කර තිබේ .
මේ වනවිට ශ්‍රී ලංකාවේ චිත්‍රපට ප්‍රක්ෂේපනය සඳහා භාවිත වන මි . මි 35 පටල පට ක්‍රමය වෙනුවට අවම පිරිවිතරය ලෙස 2k තාක්ෂණය යොදා ගැනීම ජාතික ප්‍රතිපත්තියක් වශයෙන් ප්‍රකාශයට පත් කර ඇත .
එම ප්‍රතිපත්තිය ගරු කරමින් අදාළ තාක්ෂණික පිරිවිතරයන්ට අනුව ලාංකේය සිනමාශාලා සඳහා 2k ප්‍රක්ෂේපණ යන්ත්‍ර සවිකිරීම සඳහා සිනමාශාලා හිමියන් හා බෙදාහැරීමේ මණ්ඩල දැනුවත් කිරීමට අප අමාත්‍යාංශය මේ වනවිටත් පියවර ගෙන තිබේ .
ඒ සඳහා අක්කර 02 ක පමණ භූමි භාගයක් පුරා ආසන්න වශයෙන් රු . මි . 150 ක් පමණ වටිනාකමින් යුත් පසුතලයන් නිර්මාණය කරනු ලැබීය .
එසේම මෙම උද්‍යානය ආශ්‍රිතව දේශීය ටෙලි නාට්‍ය රූගත කිරීම් ද සිදුවන අතර , උද්‍යානය නැරඹීම පිණිස දිනපතා පැමිණෙන අතිවිශාල නරඹන්නන් ඉලක්කකොට නව වැඩසටහනක් හඳුන්වාදීමට ද මෙම අමාත්‍යාංශය බලාපොරොත්තු වේ .
දේශීය හා විදේශීය කලා නිර්මාණ සඳහා අවශ්‍ය දර්ශන පහසුකම් ලබා දීමේ අරමුණින් රන්මිහිතැන්න ආකර්ශණිය කලා ගම්මානයක් බවට පත්කිරීමට අවශ්‍ය පසුබිම මේ වනවිට නිර්මාණය කර තිබේ .
ඒ අනුව ටෙලි සිනමා භූමියේ පසුතල නිර්මාණයන් ඉතා ආකර්ශණීිය ලෙස සංවර්ධනය කරමින් නවීන තාක්ෂණයෙන් සමන්විත ශබ්දාගාර පහසුකම් එහි ස්ථාපිත කරවීමටත් අප අමාත්‍යාංශය පියවර ගෙන තිබේ .
2012 වසරේ අයවැය යෝජනාවකට අනුව යමින් පූර්ණකාලීනව ක්ෂේත්‍රයේ නියැලී සිටින ජේෂ්ඨ මාධ්‍යවේදීන් හා කලාකරුවන් වෙනුවෙන් මෝටර් රථයක් මිලදී ගැනීම සඳහා සහනදායී පදනමක් යටතේ ණය ලබා දීමේ ව්‍යාපෘතියක් අමාත්‍යාංශය විසින් ක්‍රියාවට නංවනු ලැබීය .
ඒ අනුව සුදුසුකම් සපිරූ කලාකරුවන් හා මාධ්‍යවේදීන් 837 දෙනෙකු මෙම ණය පහසුකම ලබා දීම සඳහා තෝරා ගනු ලැබීය .
එහි පළමු අදියර යටතේ කලාකරුවන් හා මාධ්‍යවේදීන් 142ක් ද , දෙවන අදියර යටතේ කලාකරුවන් හා මාධ්‍යවේදීන් 156 ක් හා තෙවන අදියර යටතේ කලාකරුවන් හා මාධ්‍යවේදීන් 539 ක් සඳහා මෝටර් රථ ණය පහසුකම ලබා දීමට නිර්දේශ වී ඇත .
ජනමාධ්‍යවේදීන්ගේ වෘත්තීය දැනුම හා කුසලතාවන් වැඩි දියුණු කර ගැනීමේ අරමුණින් විශ්ව විද්‍යාල හා වෙනත් පුහුණූ ආයතන මගින් හදාරනු ලබන පශ්චාත් උපාධි , උපාධි හා ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාවන් සඳහා අවශ්‍ය මුල්‍යාධාර ලබාදීම “ ඇසි දිසි ” ජනමාධ්‍ය ශිෂ්‍යත්ව වැඩසටහනෙහි අරමුණයි .
ජනමාධ්‍යවේදීන් වෙනුවෙන් වර්ෂයක් පාසා ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන මෙම ශිෂ්‍යත්ව වැඩසටහන මඟින් මේ දක්වා ශිෂ්‍යත්ව 475ක් ලබා දීමට අප අමාත්‍යාංශය කටයුතු කර තිබේ .
එසේම 2014 වර්ෂය සඳහාතෝරා ගනු ලැබූ ශිෂ්‍යත්වලාභීන් 105 දෙනෙකුට ශිෂ්‍යත්ව ප්‍රදානය කර තිබේ .
ජනමාධ්‍යවේදීන් සඳහා පරිගණක , යතුරුපැදි , ලැප්ටොප් , කැමරා මිලදී ගැනීම සඳහා සහනදායී පොළී අනුපාතයක් යටතේ මූල්‍යාධාර ලබාදීමට මහජන බැංකුව සමඟ ඒකාබද්ධව ණය යෝජනා ක්‍රමයක් ක්‍රියාත්මක කිරීම .
07. ජාතික ජනමාධ්‍ය සම්මාන උළෙල .
2013 වර්ෂය පදනම් කරගෙන පුවත්පත් , ගුවන් විදුලි හා රූපවාහිනී හා වෙබ් අඩවි යන අංශයන් යටතේ ඉදිරිපත් කරන ලද නිර්මාණ ඇගයීමට ලක් කිරීම අරමුණු කරගෙන 2015 වර්ෂයේදී ජනමාධ්‍ය සම්මාන උළෙල පැවැත්වීමට සැලසුම් සකස් කර ඇත .
10. වෙසක් බැති ගී .
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය මඟින් සංවිධානය කෙරෙන වාර්ෂික වෙසක් බැති ගීතාවලියේ මෙවර වෙසක් පෝය නිමිත්තෙන් 2014.05.13 දින කොළඹ නෙළුම් පොකුණ රැඟුම්හල ඉදිරිපිට වෙසක් බැති ගී ප්‍රසංගයක් පවත්වන ලදී .
මේ සඳහා අමාත්‍යාංශයට අනුබද්ධිත සෑම ආයතනයකින්ම භක්ති ගී කණ්ඩායමක් ඉදිරිපත් වූ බැවින් මෙම බොදු බැති ගීතාවලිය වර්ණවත් වූ ප්‍රසංගයක් විය .
11. ආනයනය කරන ලද ටෙලි නාට්‍ය , චිත්‍රපට හා වාණිජ වැඩසටහන් සඳහා බදු අය කිරීම .
2006 ජුනි මස 29 දිනැති අංක 1451/16 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රය මඟින් ප්‍රකාශයට පත් කරන ලද නියෝග ප්‍රකාරව මෙරට මාධ්‍ය මඟින් ආනයනය කොට විකාශනය කරනු ලබන ටෙලි නාට්‍ය , චිත්‍රපට හා විවිධ වාණිජ වැඩසටහන් සඳහා බදු අය කිරීම ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය මඟින් සිදු කරනු ලබයි .
සමුළුවට අදාළව මාධ්‍යවේදීන් හා මාධ්‍ය ආයතන සම්බන්ධීකරණය කිරීම , මාධ්‍යවේදීන්ට ප්‍රවාහන පහසුකම් ලබා දීම , මාධ්‍ය හැදුනුම්පත් නිකුත් කිරීම , ප්‍රවෘත්ති සාකච්ඡා සංවිධානය මෙන්ම එහි සියළුම ප්‍රචාරණ කටයුතු එම අනුකමිටුව ඔස්සේ මෙහෙයවනු ලැබීය .
13. කොරියා - ශ්‍රී ලංකා මාධ්‍ය සමුළුව .
ආසියානු දේශපාලන පක්ෂයන්ගේ ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණයට ( International Conference on Asian Political Parties - ICAPP ) සමගාමීව ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂයේ හා එක්සත් ජාතික පක්ෂයේ සම සත්කාරකත්වයෙන් යුතුව කොරියා - ශ්‍රී ලංකා මාධ්‍ය සමුළුව පවත්වනු ලැබීය .
“ ශ්‍රී ලංකාව 2016 වනවිට පෝෂිත ජාතියක් ” යන ඉලක්කය සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහා ජනාධිපති ලේකම් කාර්යාලයේ පෝෂණ ලේකම් කාර්යාලය සමඟ ඒකාබද්ධව ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය විශේෂ වැඩසටහන් රැසක් ක්‍රියාවට නංවනු ලැබීය .
එසේම පෝෂණ මාසය ලෙස නම් කරන ලද 2014 වසරේ ජුනි මාසය තුළ මුද්‍රිත හා විද්‍යුත් මාධ්‍ය තුලින් ප්‍රජාව දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන් කිහිපයක්ද ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය දායකත්වයෙන් යුතුව පවත්වන ලදි .
මෙම වැඩසටහන් සඳහා රාජ්‍ය මෙන්ම පෞද්ගලික අංශයේ මාධ්‍ය දායකත්වය ලබා ගැනීමටද ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශයට හැකිවිය .
01. තොරතුරු දැනගැනීමේ පනත ඉදිරිපත් කිරීම .
02. රන්මිහිතැන්න මහින්ද රාජපක්ෂ ජාතික ටෙලි - සිනමා උද්‍යානයේ දෙවන අදියරේ ඉදිකිරීම් කටයුතු කිරීම .
03. ශ්‍රී ලංකාවේ රූපවාහිනී විකාශන කටයුතු සඳහා අංකන තාක්ෂණය හඳුන්වා දීමේ ව්‍යාපෘතිය ( රූ සංඛ්‍යා ) ක්‍රියාත්මක කිරීම .
07. මාධ්‍යවේදීන්ට මෝටර් රථ ණය ලබාදීමේ වැඩසටහන .
“ නිදහස් හා වගකීමෙන් යුතු මාධ්‍ය සම්ප්‍රදායක් උදෙසා දායක වීම .
( 1 ) රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්ති හා සංවර්ධන ක්‍රියාදාමය ඇතුළුව ජාතික වැදගත්කමකින් යුතු කාලීන ක්‍රියාකාරකම් පිළිබඳව මහජනතාව දැනුම්වත් කිරීම .
( 3 ) සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් හා වෙනත් විශේෂ ව්‍යාපෘතීන් පිළිබඳව කෙටි චිත්‍රපට නිෂ්පාදනය හා වාර්තා වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය , ප්‍රදර්ශනය හා සංරක්ෂණය .
2015 වර්ෂයේදී ක්‍රියාත්මක කිරිමට අපේක්ෂිත වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘතීන් .
1. මාධ්‍ය ආවරණ , මාධ්‍ය සාකච්ඡා හා මාධ්‍ය නිවේදන මඟින් දත්ත රැස්කිරීම හා තොරතුරු බෙදා හැරීම .
4. රජයේ ප්‍රකාශන අලෙවි කිරීම .
6. මාධ්‍ය හැඳුනුම්පත ( ස්ථිර / තාවකාලික ) නිකුත් කිරීම .
7. මාධ්‍යවේදීන්ට පහසුකම් සැලසීම .
8. මාධ්‍ය පර්යේෂණය හා විමර්ශනය .
9. කෙටි චිත්‍රපට නිෂ්පාදනය හා වාර්තාමය වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය .
10. ජාතික සංවර්ධන , චරිතාපදාන , සංස්කෘතික වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය .
11. වැඩසටහන් ප්‍රදර්ශනය .
13. නිශ්චල ඡායාරූපකරණය .
15. තොරතුරු තාක්ෂණය පදනම් කරගත් කළමනාකරණයකට පහසුකම් සැකසීම .
16. කාර්ය මණ්ඩල කළමනාකරණය .
17. කාර්ය මණ්ඩල අභිපේ්‍රරණය හා යාවත්කාලීන කිරීම .
19. කාර්යාල ප්‍රවාහන පහසුකම් යාවත්කාලීන කිරීම .
“ මුද්‍රණයේ හා ප්‍රකාශනයේ , ජීවනාලිය බවට පත්වීම .
( 3 ) නවීන තාක්ෂණය සහ ක්‍රමවේදයන් වර්ධනය තුළින් දෙපාර්තමේන්තුවේ ඵලදායීතාව නැංවීම .
( 4 ) කළමනාකරණ පද්ධති හා ක්‍රියා පටිපාටීන් වැඩිදියුණු කිරීම මඟින් ගණුදෙනුකරුවන්ට උසස් සේවාවක් සැපයීම .
( 5 ) මානව සම්පත් සංවර්ධනය තුළින් ආකල්පමය වෙනසක් ඇතිකිරීම හා සේවාලාභීන් තෘප්තිමත්වන අයුරින්උසස් සේවාවක් සැපයීම .
( 6 ) සේවක ආරක්ෂාව හා සුභසාධනය ඉහළ නැංවීම .
( 7 ) දෙපාර්තමේන්තුව තුළ ප්‍රියමනාප වැඩ පරිසරයක් නිර්මාණය කිරීම තුළින් පාරිභෝගිකයන් තෘප්තිමත් වන ආකාරයේ උසස් සේවාවක් ලබාදීම .
( 9 ) ආරක්ෂිත මුද්‍රණය පිළිබඳ මහජන විශ්වාසය ගොඩනැගීම .
2015 වසරේදී ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත ව්‍යාපෘති සහ වැඩසටහන් .
1. Offset මුද්‍රණ හැකියාවන් පුළුල් කිරීම .
2. ආගමන විගමන දෙපාර්තමේන්තුවේ Visa Stickers මිලියන 02ක් මුද්‍රණය කර සැපයීම .
“ ප්‍රමුඛ ශ්‍රී ලාංකික ගුවන්විදුලි සන්නිවේදකයා වීම .
“ ශ්‍රාවකයන්ගේ ජීවිතයට බලපාන ආර්ථික , සාමාජීය , සංස්කෘතික , සදාචාරාත්මක , අධ්‍යාපනික , විනෝදාත්මක යනාදී විවිධ ක්ෂේත්‍ර ඇසුරෙන් ඔවුන්ගේ ජීවන තත්ත්වය වඩාත් උසස් මට්ටමකට ගෙන ඒමෙන් ඔවුන්ගේ ජීවිත ආලෝකමත් කිරීමත් උදෙසා , දැනුම , ආකල්ප සහ කුසලතා වර්ධනයට සමත් වන ආකාරයෙන් ගුවන්විදුලි මාධ්‍යය මෙහෙයවීම .
( 5 ) නිෂ්පාදන සහ විකාශන තාක්ෂණය නිසි පරිදි යාවත්කාලීන කරමින් දෙස් විදෙස් ශ්‍රාවකයන්ට පැහැදිලි ශ්‍රවණ තත්ත්වයක් ලබාදීම .
( 7 ) ජාතික ගුවන්විදුලිය ලෙස රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්ති හා සංවර්ධන වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම සම්බන්ධව ජනතාව දැනුවත් කිරීම සඳහා නිර්මාණශීලි දායකත්වය සැපයීම .
( 8 ) යහපත් මූල්‍ය පාලනයක් හා මානව සම්පත් කළමනාකාරීත්වයක් පවත්වාගෙන යාම .
( 9 ) තරඟකාරී වෙළඳ පොළ උපායශීලීව ජය ගැනීම .
2015 වර්ෂයේදී ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘතීන් .
4. හපුතලේ විකාශනාගාරයේ විකාශන පද්ධතිය වැඩිදියුණු කිරීම .
“ ඇසි දිසි මාධ්‍යයේ නිබඳ ශ්‍රී ලාංකේය මුද්‍රාව .
“ දැනුම , විනෝදය , අධ්‍යාපනය සපිරි කාලෝචිත අර්ථපූර්ණ ප්‍රතිභාසම්පන්න වැඩසටහන් කැපවීමෙන් යුතුව එක්සත්ව නිර්මාණය කර නව තාක්ෂණයෙන් ඔප්නැංවී සිව් දෙස විසිරි ශ්‍රී ලාංකිකයන්ගේ අපේක්ෂා අභිබවමින් විසුරුවා හැරීම .
( 2 ) නව තාක්ෂණික ක්‍රම යොදා ගනිමින් ප්‍රේක්ෂකයන් වෙත පහසුවෙන් ළගාවීම .
( 3 ) ආයතනයේ භෞතික හා මානව සම්පත් ඵලදායී ලෙස වැඩි දියුණු කිරීම .
( 4 ) ආයතනයට අතිරේක ආදායම් උත්පාදන මාර්ග හඳුන්වාදීම .
1. මැදිරි සහ බාහිර විකාශ පහසුකම් වැඩි දියුණු කිරීම .
i . මැදිරි හා බාහිර විකාශ කැමරා පහසුකම් වැඩි දියුණු කිරීම - රු . මි . 70.0 .
ii . බාහිර විකාශන සඳහා ආලෝකකරණ උපකරණ මිළදී ගැනීම - රු . මි . 20 .
iii . HD / SD දෘඪ තැටි පටිගත කිරීමේ යන්ත්‍ර මිළදී ගැනීම - රු . මි . 20.0 .
iv . නිෂ්පාදිත වැඩසටහන් ගබඩා කිරිමේ පද්ධතියක් ස්ථාපිත කිරීම - රු . මි . 20.0 .
vi . ( Virtual ) මැදිරි පද්ධතියක් ස්ථාපිත කිරීම - රු . මි . 20.0 .
2. ප්‍රධාන පාලක මැදිරි පහසුකම් වැඩි දියුණු කිරීම .
i . ( Commercial play out ) පද්ධතිය පුලූල් කිරීම - රු . මි . 20.0 .
ii . උප ලේඛනගත වෙළඳ දැන්වීම් විකාශය කිරීමේ මෘදුකාං හඳුන්වා දීම - රු . මි . 15 .
iv . හඬකැවීම් මැදිරිය වැඩි දියුණු කිරීම - රු . මි . 15.0 .
ii . සම්ප්‍රේෂණ පහසුකම් පරීක්ෂා කිරීමේ උපකරණ සහ උපාං මිළදී ගැනීම - රු . මි . 10 .
i . තොරතුරු සහ සන්නිවේදන තාක්ෂණ නඩත්තු පහසුකම් වැඩි දියුණු කිරීම - රු . මි . 10.0
“ මුද්‍රණ කර්මාන්තයේ ප්‍රමුඛයා වීම සමඟින් ප්‍රකාශනයේත් විශේෂයෙන් අධ්‍යාපන සංවර්ධන ප්‍රකාශනයන්ගේ සුරක්ෂා මුද්‍රණ කර්මාන්තය හා අභ්‍යාස පොත් හා ලිපිද්‍රව්‍ය නිෂ්පාදන වෙළඳපොලේ පුරෝගාමියා වීම . "
2015 වර්ෂයේදී ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘතීන් .
01. ගැනීමට කටයුතු කිරීම සහ දඩ මුදල් වලින් තොරව නියමිත දිනට සැපයීමට වසර මුල සිට විධිමත් කාල රාමුවකට අනුව ක්‍රියා කිරීම .
02. ගුරු අත්පොත් පිටපත් වැඩි ප්‍රමාණයක් ලබා ගැනීමට කටයුතු කිරීමට සැලසුම් කිරීම .
03. මුද්‍රණ කටයුතුවලදී සිදු වන නාස්තිය අවම කිරීමට නිසි වැඩපිළිවෙලක් සකස් කිරීම සහ ඒ තුළින් නිෂ්පාදන ඵලදායීතාව ඉහළ නැංවීමට කටයුතු කිරීම .
05. විවිධ ක්ෂේත්‍රවල නව මුද්‍රණ වැඩ ලබා ගැනීමට නිසි වැඩ පිළිවෙලක් සකස් කිරීම .
06. සේවකයන්ගේ ඵලදායීතාව ඉහළ නැංවීමට ලබා දෙන පුහුණු වැඩසටහන් ප්‍රමාණය වැඩි කිරීම .
07. නිසි වේලාවට මුද්‍රණ කාර්යයන් නිම කර දී පාරිභෝගික විශ්වාසය දිනා ගැනීම .
09. වර්තමාන වෙළඳපොලට උචිත වන පරිදි අලෙවි අංශයේ කටයුතු නවීකරණය කිරීම .
10. සංස්ථා සේවකයන්ගේ වාහන නැවතුම් ගරාජය ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීම .
11. වැඩ ඇස්තමේන්තුකරණයට නව ක්‍රමවේදයක් හඳුන්වා දීම සහ ඒ තුළින් පාරිභෝගික විශ්වාසය සහ අහිමි වී යන වැඩ නැවත ලබා ගැනීමට කටයුතු කිරීමට හැකි වීම .
12. අලෙවි අංශය සඳහා යතුරුපැදි මිළදී ගැනීම .
14. අළුතින් ලොතරැයිපත් මුද්‍රණය කිරීමට අපේක්ෂා කිරීම .
15. නව වාහන මිළදී ගැනීම .
16. ශ්‍රවණාගාරය නවීකරණය කිරීම .
17. නව වැසිකිලි පද්ධතියක් ඉඳි කිරීම .
20. සුරක්ෂා අංශයට සහ නිමි තොග අංශයට ( Dispatch Section ) සඳහා නව ගබඩාවක් ඉඳි කිරීම .
22. නව ලිපිද්‍රව්‍ය කර්මාන්ත ශාලාවේ ඉඳිකිරීම් කටයුතු සිදු කිරීම සහ ඒ සඳහා නව යන්ත්‍ර සුත්‍ර මිළදී ගැනීම .
“ දේශීය සිනමා කර්මාන්තයේ අනන්‍යතාවය රැක ගනිමින් ජාත්‍යන්තර තත්ත්වයට ළඟා විය හැකි සිනමා නිර්මාණ බිහි කිරීමට හැකි අයුරින් සිනමා කර්මාන්තය වර්ධනය කිරීම .
( 4 ) ශ්‍රී ලංකාවේ චිත්‍රපට නිෂ්පාදනය කිරීම සඳහා චිත්‍රාගාර හා චිත්‍රපට ප්‍රදර්ශනාගාර පිහිටුවීම , ස්ථාපනය කිරීම , කි්‍රයාත්මක කිරීම හා පහසුකම් සැපයීම .
( 5 ) සේවාදායකයන්ගේ සහ චිත්‍රපට ප්‍රදර්ශනාගාර සහ චිත්‍රාගාර වල සේවකයන්ගේ පහසුව සහ ආරක්ෂාව සඳහා අවශ්‍ය වන ප්‍රමාණවත් සේවා සහ පහසුකම් චිත්‍රපට ප්‍රදර්ශනාගාර සහ චිත්‍රාගාර මඟින් සපයන බවට සහතික වීම .
( 6 ) ශ්‍රී ලංකාවේ චිත්‍රපට නිෂ්පාදනයෙහිලා නියුක්ත වීම හා මුල්‍යමය වශයෙන් හෝ අන්‍යාකාරයකින් සහාය වීම .
චිත්‍රපට පිළිබඳ වාර සඟරා සහ සඟරා පළ කිරීමෙන් .
( 7 ) චිත්‍රපට කර්මාන්තය ප්‍රවර්ධනය කිරීම , එය දිරිමත් කිරීම සහ සංවර්ධනය කිරීම සහ ශ්‍රී ලංකාවේ නිෂ්පාදනය කරනු ලබන චිත්‍රපට සම්බන්ධයෙන් උසස් ප්‍රමිතීන් පවත්වාගෙන යාම .
ශ්‍රී ලංකාවෙහි නිපදවනු ලබන චිත්‍රපට සඳහා ශ්‍රී ලංකාව ඇතුලත හා ඉන් පිටත ඉල්ලූම හා එම චිත්‍රපට වෙළදාම ප්‍රවර්ධනය කිරීම හා ව්‍යාප්ත කිරීම .
ශ්‍රී ලංකාව ඇතුලත හා ඉන් පිටත චිත්‍රපට කර්මාන්තය හා සම්බන්ධ හෝ එහි නියුක්ත තැනැත්තන් අතර සහයෝගය සහ සම්බන්ධතාවය ඇති කිරීම .
චිත්‍රපට කර්මාන්තය හා සම්බන්ධ කරුණු පිළිබඳව අමාත්‍යවරයාට උපදෙස් දීම .
2015 වර්ෂයේදී ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘතීන් .
3. දළුගම සරසවි චිත්‍රාගාරයේ ශබ්ද ඒකකය 5.1 ඩිජිටල් ප්‍රමිතියට අනුව නවීකරණය කිරීම .
සංස්කරණ මැදිරියෙහි ඩිජිටල් සංස්කරණ කටයුතු සම්පූර්ණ කිරීම සඳහා අවශ්‍ය නවීකරණ කටයුතු සිදු කිරීම .
4. චීන , ශ්‍රී ලංකා හවුල් නිෂ්පාදනයක් සඳහා කටයුතු කිරීම .
5. සේද මාවත සිනමා ප්‍රකාශනය සඳහා කටයුතු කිරීම .
7. ජාතික චිත්‍රපට සංස්ථාව සහ විදේශීය රාජ්‍ය චිත්‍රපට අධිකාරී සමඟ සහයෝගීතා සහ අවබෝධතා ගිවිසුම් තුළින් අන්නෝන්‍ය ප්‍රතිලාභ අත්පත් කර ගැනීම .
12. කෙටි චිත්‍රපට හා වාර්තා චිත්‍රපටකරණය පිළිබඳ දීප ව්‍යාප්ත වැඩමුළු සිදු කිරීම .
“ ශ්‍රී ලංකාවේ පුවත්පත් නිදහසේ සුරක්ෂිත බව වඩාත් අර්ථවත් කිරීම .
( 4 ) පුරවැසි අයිතිවාසිකම් හා වගකීම් පිළිබඳ පුරෝගාමී ආයතන තුළ සංවේදී බවක් ඇති කිරීම .
2015 වර්ෂයේදී ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘතීන් .
2. i . පුවත්පත් ලියාපදිංචි කිරීම .
5. මාධ්‍ය පාඨමාලා පැවැත්වීම .
( 1 ) ශ්‍රාවකයින්ට පැහැදිලි දර්ශන සහ ශ්‍රවණ තත්ත්වයන්ගෙන් යුත් ගුණාත්මක බවින් ඉහළ වැඩසටහන් ඉදිරිපත් කිරීම .
( 2 ) අංක එකේ රූපවාහිනී නාලිකාව යන ස්ථානය අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යාම .
2. උපකරණ මිලදී ගැනීම සහ සම්පේ්‍රෂණ සහ යටිතල පහසුකම් වැඩිදියුණු කිරීම .
“ අනෙකුත් මාධ්‍ය සේවා ශක්‍යතාවයන්ද සමඟ ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රමුඛතම මුද්‍රිත මාධ්‍ය ආයතනය ලෙස රැඳී සිටීම .
“ ඒකරාශී කිරීම ප්‍රධාන ධාවන කාරකය වශයෙන් ගෙන , පුරෝගාමී මුද්‍රිත මාධ්‍ය ආයතනය , දිවයිනේ වැඩිම ඉල්ලූමක් සහිත විශ්වාසනීය හා උසස් තත්ත්වයේ මාධ්‍ය නිෂ්පාදන / සේවා සපයන්නා බවට පත්කිරීම .
“ මෙහෙයුම් විශිෂ්ඨත්වය සහ වෙළඳනාම වටිනාකම උපක්‍රමිකව යොදා ගනිමින් පුළුල් ප්‍රවෘත්ති රැස් කිරීමේ හා අලෙවිකරණ යටිතළ පහසුකම් නවීනතම තාක්ෂණය හා මුසු කරමින් මෙය සාක්ෂාත් කර ගන්නෙමු .
“ අපගේ ගනුදෙනුවලදී ජාතික අභිලාෂය ඉහළින්ම තබා ගනිමින් අපගේ වෙළඳපල නායකත්වය ඉදිරියට ගෙනයාම සහ ලාභදායීත්වය හා වර්ධනය පවත්වාගෙන යාමට පැහැදිලිව අර්ථදක්වන ලද උපාය මාර්ග අප නිරන්තරයෙන්ම අනුගමනය කරමු .
i . නිවැරදි සහ විශ්වාසනීය තොරතුරු සැපයීම .
2. අලෙවි ක්ෂේත්‍රය
v . පාරිභෝගික සේවාවෙහි විශිෂ්ටත්වය .
i . ප්‍රවෘත්ති පත්‍ර වෙබ් මුද්‍රණයෙහි විශිෂ්ටත්වය වෙත ලඟාවීම .
ii . අතිශයින්ම විවිධාංගීකරණය වූ වාණිජ මුද්‍රණ ශක්‍යතාවය බවට පත්වීම .
iii . අභිසාරී මාධ්‍ය ක්ෂේත්‍රයේ අතිශය දිදුලන ප්‍රකාශන ආයතනය බවට පත්වීම ( නව සමාජයීය මාධ්‍යය ) .
iv . අතිශය කාර්යක්ෂම පුවත්පත් බෙදාහරින්නා බවට පත්වීම සඳහා වෙරදැරීම .
4. පරිපාලන මූල්‍ය .
iii . තරගකාරී මිල ගණන් යටතේ ඉතා ඉහළ ගුණාත්මක බවින් යුත් අමුද්‍රව්‍ය ප්‍රසම්පාදනය කිරීම .
iv . මානව සම්පත් ප්‍රතිපත්ති සහ පරිචය උසස් තලයකට රැගෙන යාම .
v . සේවක නිපුණතා ඉහළ දැමීම .
vii . සේවක අර්ථසාධක අරමුදලෙහි හා ප්‍රතිපාදන අරමුදලෙහි කළමනාකරණ ශක්‍යතාවය වර්ධනය කිරීම .
viii . සැපයුම් පාලන පද්ධතියක් ස්ථාපනය කිරීම .
2. පුවත්පත් සඟරා හා අනෙකුත් ප්‍රකාශන වෙබ් ප්‍රකාශන හා නවීන Smart Phone දුරකථන හරහා App මගින් සමාජ මාධ්‍යයට යොමු කිරීම .
3. ජංගම දුරකථන හරහා දැන්වීම යොමු කිරීම සහ ලබා ගැනීමේ මෘදුකාංග හඳුන්වාදීම .
4. ඞී . ආර් . විජේවර්ධන පුස්තකාලයේ තැන්පත් මිලියන 10 අධික ඡායාරූප හා පළ වූ ලිපි ඩිජිටල්කරණය කිරීම .
6. කතරගම නිවාඩු නිකේතනයෙහි දෙවන අදියර ඉඳිකොට කි්‍රයාත්මක කිරිම .
8.2015 දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශණය සඳහා අවශ්‍ය කටයුතු සූදානම් කිරීම සහ අදාල දිස්ති්‍රක් සංවර්ධන කි්‍රයාකාරකම්වලට අවශ්‍ය කටයුතු සංවිධානය කිරීම .
9. වෙසක් උත්සවය වෙනුවෙන් “ අමාදහර ” වෙසක් සදහම් කලාපය සංවිධානය කිරිම .
10. පොසොන් පොහොය නිමිත්තෙන් මිහින්තලා ආලෝක පූජාව සංවිධානය කිරිම .
11.2015 සන්ඩේ ඔබ්සර්වර් / මොබිටෙල් දක්ෂතම ක්‍රිකට් ක්‍රීඩකයා සෙවීම සහ සම්මාන / සහකිපත් ප්‍රදානය කිරිම .
“ වසර තුනක් තුළ ලංකාවේ ප්‍රමුඛතම අලෙවි නියෝජිත ආයතනයක් බවට පත්වීම .
“ නිපුණත්වයෙන් හෙබි වඩාත් නිර්මාණශීලී හා දිරිමත් පුද්ගල සහය භාවිතා කරමින් උපක්‍රමශීලිත්වය මෙන්ම උසස් තලයේ තාක්ෂණයද නිර්මාණාත්මකව උපයෝගී කරගනිමින් රාජ්‍ය සහ පෞද්ගලික ආයතන සඳහා සන්නිවේදන සහ වෙනත් නිර්මාණශීලී ප්‍රචාරාත්මක අනගි සේවාවක් සැපයීම තුළින් ශ්‍රී ලංකාවේ ආර්ථික , සමාජීය සහ දේශපාලන සංවර්ධනය සඳහා සක්‍රීයව දායක වීම .
( 1 ) මූල්‍ය තත්ත්වය ඉහළ දැමීම .
( 2 ) වෙළඳපොළ භාගය ( Market Share ) ඉහළ දැමීම .
( 3 ) සේවාලාභී සන්තෘප්තිය ඉහළ දැමීම සඳහා වූ උපක්‍රම ක්‍රියාත්මක කිරීම .
( 4 ) ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රතිරූපය නැවත ගොඩනැංවීමට දායක වන රජයේ නව සංවර්ධන ව්‍යාපෘති පුවත් මඟින් ඉස්මතු කර පෙන්වීම .
( 5 ) වෙබ් මාධ්‍යවේදීන් පුහුණු කිරීම .
2015 වර්ෂයේ දී ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘතීන් .
3. රූපවාහිනී මාධ්‍ය ක්ෂේත්‍රයට සම්බන්ධ පිරිපුන් තාක්ෂණික නිලධාරීන් බිහි කිරීම .
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව .
ගරු ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යතුමා වෙතටයි .
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ සභාපතිවරයා හා සාමාජිකයන් වන අප 1 අංක මුදල් පනත් වගන්තිය යටතේ වර්ෂය සඳහා වන වාර්ෂික වාර්තාව මේ සමඟ ඉදිරිපත් කරමු .
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව වෙනුවෙන් ,
මොහාන් සමරනායක 
සභාපති 
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව ,
නිදහස් චතුරශ්‍රය ,
කොළඹ .
දැක්ම 
සියලු ශ්‍රී ලාංකිකයන්ගේ සන්නිවේදනයේ පෙරගමන්කරු වීම .
මෙහවර 
ඉලක්ක 
දැනුම , විනෝදය , අධ්‍යාපනය පදනම් කර ගත් අග්‍රගණ්‍ය වැඩසටහන් නිර්මාණාත්මකව සැකසීම .
අනර්ඝතම විකාශන තුළින් උපරිම ප්‍රේක්ෂක ජනතාව ආකර්ෂණය කර ගැනීම .
පටුන .
ජේෂ්ඨ කළමනාකාරිත්වය .
සම්මානනීය ජයග්‍රහණ .
නිෂ්පාදන සේවා අංශය .
ඉංජිනේරු අංශය .
අලෙවි අංශය .
පරිපාලන අංශය .
ගුවන් කාල විශලේෂණය .
මුදල් අංශය .
අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ වගකීම් පිළිබඳ ප්‍රකාශනය .
මූල්‍ය වාර්තාව .
විගණන වාර්තාව .
සියලු ශ්‍රී ලාංකිකයන්ගේ සන්නිවේදන අවශ්‍යතා සපුරන ප්‍රමුඛ ආයතනය ලෙස දශක තුනකට වැඩි කලක් අප ජාතික මෙහවරක නිරතව සිටින්නෙමු .
අප ගමන් මගෙහි වාර්ෂික වාර්තාව ඔබ හමුවේ තැබීමට ලැබීම පිළිබඳව සභාපතිවරයා වශයන් මම අතිශයින් සතුටුවෙමි .
ආකර්ශණීය ජයග්‍රහණවලින් සළකුණු වී ඇතත් අප ආ මග රෝස මල් අතුළ එකක් නොවීය .
යායුතු මගෙහි ඇති අභියෝග වඩාත් සංකීර්ණ වී ඇත .
තිස්වසරකට පෙර අප පමණක් සිටි වෙළඳපොලට දුසිම් දෙකකට වැඩි තරඟකරුවෝ අප සමග එක්වී සිටිති .
ඇතැම් පෞද්ගලික නාලිකා අන්ත වානිජවාදී මාවත්හි ගමන් කරද්දී අපි ජාතික වගකීමෙන් යුතුව ප්‍රේක්ෂකයන්ගේ උසස් වින්දනය උදෙසා මෙන්ම ජාතික සංවර්ධනය , සමගි සන්ධානය හා සංස්කෘතික පෝෂණය උදෙසා ද වගකීමෙන් යුතුව දායකවී ඇත්තෙමු .
තවත් පැත්තකින් වේගයෙන් වෙනස් වන තාක්ෂණයට අනුගත විය යුතුව ඇත .
ඒ සඳහා විශාල පිරිවැයක් දැරීමට සිදුවිය .
ඒ සියල්ල දරා ගත්තේ ද අප විසින් ම උපයා ගත් ආදායමෙනි .
අප කළ නිර්මාණාත්මක ජාතික මෙහවරට ලැබුණු පිළිගැනීම මේ වසර තුළ අප දිනූ ජාතික හා අන්තර් ජාතික සම්මානයන්ය .
අපේ සම්මාන ලේඛනය ඒ බවට සාක්ෂි සපයයි .
රූපවාහිනී හා චැනල් අයි නාලිකාවල ගුවන්කාලය විකිණීමෙන් ඉපැයූ මුදල .
නාස්තිකාර වියදම් හා මූල්‍ය අක්‍රමිකතා සඳහා තිබූ ඉඩකඩ අහුරමින් මේ ප්‍රතිඵල අත්කර ගත හැකිවීමද අප ලැබූ ජයග්‍රහණයකි .
කාර්ය මණ්ඩලයේ තිස් වසරක අඛණ්ඩ සේවය කළ නිලධාරීන් රන් තිළිණයෙන් පුදනු ලැබූහ .
තත් කාර්යයන් බාධාවකින් තොරව සඵල කර ගැනීමට අතිගරු ජනාධිපතිතුමාගේ ආශිර්වාදයත් ගරු අමාත්‍යතුමාගේ , අමාත්‍යාංශ ලේකම්තුමාගේ සහ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ සහයෝගයත් නොඅඩුව ලැබිණ .
අපේ සැබෑ ශක්තිය තිස් වසරක් පුරා ජාතික නාලිකාව ලෙස අප වැළඳගත් රසික ජනතාවයි .
ඔවුන්ගේ අපේක්ෂාවන් තවදුරටත් ඉටු කරමින් ඉහළ ප්‍රමිතියෙන් යුත් , ප්‍රේක්ෂක රසඥතාව හා අවබෝධය තවදුරටත් ඔසවා තැබිය හැකි ගුණාත්මක වැඩසටහන් නිපදවමින් ශ්‍රී ලාංකීය රූපවාහිනී ක්ෂේත්‍රයේ විශිෂ්ටත්වය කරා ලඟාවීම අපේ අපේක්ෂාවයි .
මොහාන් සමරනායක ,
සංස්ථා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය .
මොහාන් සමරනායක මහතා - සභාපති .
එඩ්වඩ් ජයකොඩි මහතා - සංස්ථා මණ්ඩල සාමාජික .
වසන්ත ද සිල්වා මහතා - සංස්ථා මණ්ඩල සාමාජික ( ජනවාරි මස පමණි ) 
හඩ්සන් සමරසිංහ මහතා - සංස්ථා මණ්ඩල සාමාජික .
අසෝක සේරසිංහ මහතා - සංස්ථා මණ්ඩල සාමාජික .
සභාපති මොහාන් සමරනායක මහතා .
රොහාන් පෙරේරා මහතා , නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ( නිෂ්පාදන සේවා ) .
නිශාන්ත උබයවංශ මහතා , අධ්‍යක්ෂ ( ප්‍රවෘත්ති ) .
විජය දිසානායක මහතා , අධ්‍යක්ෂ ( පරිපාලන ) .
සම්පත් අමරසේකර මහතා , ප්‍රධාන විධායක නිලධාරි
ගාමිණී සෝමචන්ද්‍ර රාසපුත්‍ර මහතා , නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ( මුල්‍ය කළමනාකරු )
වර්ෂයේ සංස්ථාවේ අධ්‍යක්ෂවරු .
පරිපාලන අංශය .
ටී . එම් . ජී . චන්ද්‍රසේකර මහතා , අධ්‍යක්ෂ ( පර්යේෂණ හා පුහුණු ) .
පාලිත කුලසිංහ මහතා , ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක .
සුනන්ද අශෝක මෙන්ඩිස් මහතා , අධ්‍යක්ෂ ( ආරක්ෂක සේවා ) .
වැඩසටහන් අංශය .
අතුල රන්සිරිලාල් මහතා , අධ්‍යක්ෂ ( චිත්‍රපට හා හඬකැවිම් ) .
විමලරත්න අධිකාරි මහතා , අධ්‍යක්ෂ ( නාට්‍ය ) .
පාලිත විඡේසිංහ මහතා , අධ්‍යක්ෂ ( අධ්‍යාපන වැඩසටහන් ) .
දයාරත්න රටගෙදර මහතා , අධ්‍යක්ෂ ( විවිධ වැඩසටහන් ) .
නිෂ්පාදන සේවා අංශය .
ඥානසිංහ අදිකාරි මහතා , අධ්‍යක්ෂ ( නිෂ්පාදනසේවා ) .
ජී . පී . ජී . තිස්ස මහතා , අධ්‍යක්ෂ ( සැපයීම් ) .
දේශීය සම්මානයන්ට පාත්‍ර වූ වැඩසටහන් .
වැඩසටහන .
“ බිනරි ටෙලි නාට්‍ය ” .
හොඳම ගීත රචනය .
සුරම්‍යා මාපිටිය මහත්මිය .
හොඳම ගායකයා .
කරුණාරත්න දිවුල්ගනේ මහතා .
“ සෝලියස් ” .
නාමල් ප්‍රසන්න මහතා .
උසස් පෙළ නාට්‍ය හා රංග කලාව .
හොඳම අධ්‍යාපන වැඩසටහන .
“ කෝබේ සැරිසර ” .
වසරේ විශිෂ්ටතම ක්‍රීඩා වැඩසටහන .
කුමාරි මානෙල් මහත්මිය .
ප්‍රශස්ථ ඇගයීම .
දයාරත්න රටගෙදර මහතා .
රයිගම් ටෙලි සම්මාන උළෙල .
“ බිනරි ටෙලි නාට්‍ය ” 
හොඳම අංග රචනය .
මනෝජ් ලක්සිරි මහතා .
මයුරි වානගුරු මෙනවිය .
චන්ද්‍ර කිරුබාකරන් මහතා .
වසර් හොඳම වැඩසටහන් ඉදිරිපත් කරන්නිය .
ෂැරොන් මස්ක්‍රීනියස් මෙනවිය .
සියඹලාන්ඩුවේ ඇතාගේ නික්ම යාම 
“ දූලි පින්තාරු ” ටෙලි නාට්‍ය .
වසරේ විශිෂ්ටතම ආලෝකකරණය .
සෝමරත්න පෙරේරා මහතා .
ටොමියයි කිටියයි සජීවිකරණ වැඩසටහන .
හොඳම ළමා වැඩසටහන .
අතුල රන්සිරිලාල් මහතා .
හොඳම ත්‍රිමාණ සජීවිකරණ නිර්මාණය .
හසිත හේරත් මහතා .
හොඳම පූර්ව ප්‍රචාරක පටය .
යස ඉසුරු ටෙලි නාට්‍ය .
හොඳම ගායනය .
ඊශානි යශෝධා රංගනාත් මෙනවිය , සමන් ලෙනින් මහතා , අමිල සඳරුවන් මහතා , ජෙහාන් ශ්‍රීකාන්ත අප්පුහාමි මහතා .
හොඳම ගීත රචනය .
ගයා රම්‍ය අල්විස් මහතා .
හොඳම ගී තනු නිර්මාණය .
සෝලියස් .
විද්‍යුත් මාධ්‍යයන් කලා ක්ෂේත්‍රයට කළ මහඟු කාර්යභාරය ඇගයීම .
වසර් විශිෂ්ඨතම කලාකරුවා .
අතුල රන්සිරිලාල් මහතා .
රාජ්‍ය ටෙලි සම්මාන උළෙල .
“ සක්විත්තෝ ” ටෙලි නාට්‍ය .
විශිෂ්ඨතම නිරූපනය .
රංගන කුසලතාවය .
නදීෂා අලහප්පරුම මිය .
“ යස ඉසුරු ” ටෙලි නාට්‍ය .
හොඳම ගායනය .
ඊශානි යශෝධා රංගනාත් මෙනවිය , සමන් ලෙනින් මහතා , අමිල සඳරුවන් මහතා , ජෙහාන් ශ්‍රීකාන්ත අප්පුහාමි මහතා
හොඳම සංගීත අධ්‍යක්ෂණය .
මල්කාන්ති ජයසිංහ මහත්මිය .
“ සෝලියස් ” 
නාමල් ප්‍රසන්න මහතා .
“ පුලතිසි දියණිය ” කුසලතා සම්මානය .
සන්ධ්‍යා විතානවසම් මෙනවිය .
නාමල් ප්‍රසන්න මහතා .
“ මල්ගුඩි දවසැ ”
වසරේ හොඳම හඬ කැවීම් වැඩසටහන .
වජිර කුමාරි විතානගේ මෙනවිය .
“ රංග භූමි ” හොඳම පසුතල නිර්මාණය .
චමිල ගමගේ මහතා .
හොඳම ප්‍රවෘත්ති නිවේදක .
චමින්ද ගුණරත්න මහතා .
“ පුදුමෙයිප්පෙන් ”
හොඳම ටෙලි නාට්‍ය .
“ මන්වාසනයි ”
හොඳම අධ්‍යාපන සහ සංස්කෘතික වැඩසටහන .
“ සාම ගීත ” වැඩසටහන .
හොඳම සංගීත වැඩසටහන .
“ ෆිල්ම් සිටි ” ( දේශීය කෙටි චිත්‍රපට නිෂ්පාදකවරු සමඟ කළ සම්මුඛ සාකච්ඡාව ) .
හොඳම නිවේදක .
සාක් ජාත්‍යන්තර චිත්‍රපට උළෙල .
“ අපූරු ඉස්කෝල් මහත්තයා ” .
සම්මාන සඳහා නිර්ද්ශිත වැඩසටහන් .
හිමි වූ සථානය .
සම්මාන උළෙල .
මනුෂ්‍යා ටෙලි නාට්‍ය .
ජූරියේ සම්මානය සඳහා අවසන් වටයට නිර්දේශ වීම .
සන්තුස ලියනගේ මහතා .
දූලි පින්තාරු ටෙලි නාට්‍ය .
නිර්මාණ අධ්‍යක්ෂණය වෙනුවෙන් විශේෂ කුසලතා සම්මානය .
බිනරි ටෙලි නාට්‍ය .
හොඳම සහාය නළුවා .
නිර්දේශ .
හොඳම සහාය නිළිය .
මල්කාන්ති ජයසිංහ මහත්මිය .
වසරේ හොඳම වැඩසටහන් ඉදිරිපත් කරන්නා .
ක්ලිෆර්ඩ් රිචර්ඩ්ස් මහතා .
ත්‍රිකෝණමිතිය වැඩසටහන
විශිෂ්ටතම අධ්‍යාපන වැඩසටහන .
ඩෙල්ෆ් දූපතේ සංචාරය .
හොඳම වාර්තා වැඩසටහන .
සොයමු පිළිතුරු .
වසරේ හොඳම ප්‍රශ්න විචාරාත්මක වැඩසටහන .
කුමාරි මානෙල් මහත්මිය .
රාජ්‍ය ටෙලි සම්මාන උළෙල .
බෂූ චිත්‍රපටය .
හොඳම හඬ කැවීම් වැඩසටහන ලෙස නිර්දේශවීම .
සක්විත්තෝ ටෙලි නාට්‍ය .
හොඳම සංස්කරණය .
සෝමදාස සුරියආරච්චි මහතා .
පූජිත කාංචන අමරතුංග මහතා .
යස ඉසුරු ටෙලි නාට්‍ය .
හොඳම ටෙලි නාට්‍ය අධ්‍යක්ෂණය .
ජනක සුරංජිත් මහතා .
හොඳම නළුවා .
රොෂාන් රවින්ද්‍ර මහතා .
සමන්ත පෙරේරා මහතා .
සුමති සම්මාන උළෙල .
ස්ටෝරි ඔෆ් ක්‍රිකට් ශ්‍රී ලංකා .
අම්ල භෂ්ම හා ලවණ වැඩසටහන .
( අ . පො . ස ( සාමාන්‍ය පෙළ ) ) විද්‍යා විෂය .
වසර් හොඳම අධ්‍යාපන වැඩසටහන .
නිලූෆා මොහොට්ටි මහත්මිය .
හොඳම නැගී එන නළුවා නිර්දේශිත .
අචල වල්පොල මහතා .
හොඳම නැගී එන නිළිය නිර්දේශිත .
රංග භූමි වැඩසටහන .
නලින් මාපිටිය මහතා .
වැඩසටහන් අංශය .
නාට්‍ය ඒකකය .
අදාළ වසර තුළ නිෂ්පාදිත නාට්‍ය සම්මානයට පාත්‍රවීමත් , ප්‍රේක්ෂක ඉලක්ක සපුරාගැනීමට හැකිවීමත් වැදගත් විය .
ශ්‍රී ලංකාව තුළ නිෂ්පාදනය වන දීර්ඝ ටෙලි නාට්‍ය අවර ගනයේ කලාවක් ලෙස ප්‍රේක්ෂක විචාරක විවාද ඇරඹී ඇති යුගයක එම දීර්ඝ ටෙලි නාට්‍ය සංස්කෘතියට නව ආරක ආකෘතියක් හඳුන්වා දෙමින් මෙම වසර තුළ නිෂ්පාදනය වූ “ ඉසිවර රණකෙළි ” දීර්ඝ ටෙලි නාට්‍යය , ටෙලි නාට්‍ය කලාවේ හැරවුම් ලක්ෂයක් බවට පත්වෙමින් විශාල ප්‍රේක්ෂක අවධානයකට ලක්වීමට සමත් විය .
වසර තුළ විශේෂයන් සිදු කළ කාර්යන් සහ ව්‍යපෘති .
දූලි පින්තාරු ටෙලි නාට්‍ය .
සිරිදුව වැඩිදා ටෙලි නාට්‍ය .
වෙසක් උත්සවය වෙනුවෙන් .
රන්සිරිමල් ටෙලි නාට්‍ය .
බොරළුපාර ටෙලි නාට්‍ය .
වැඩිහිටි සහ ළමා දිනය වෙනුවෙන් .
යලි පිබිදී නත්තල් ඒකාංගික ටෙලි නාට්‍ය .
නත්තල් උත්සවය වෙනුවෙන් .
බටහිර අහස ( ආදරණීය යෞවනය ) .
සෑම සතියකම අගහරුවාදා දින .
ඇඟිලි සලකුණ .
ජූලි සිට ඔක්තෝම්බර් මස දක්වා සෑම සතියකම බ්‍රහස්පතින්දා රාත්‍රී 11.30 ට .
ඉරිදා ආයුබෝවන් සෑම මසකම පළමු ඉරිදා .
රංගභූමි සෑම මසකම දවන සහ හතර වන ඉරිදා ( සප්තැම්බර් මාසය දක්වා ) .
අධ්‍යාපන හා වාර්තා වැඩසටහන .
පොසොන් පොහොය සජීව විකාශය තන්තිරිමලේ සිට .
ඇසළ පොහොය සජීව විකාශය සෝමාවතිය සිට .
රූපවාහිනී සංවත්සරය වෙනුවෙන් .
සද්ධර්ම මකරන්ද වැඩසටහන .
සෑම පොහොය දිනකම ඔක්තෝම්බර් මස සිට .
රූපවාහිනී රාජ්‍ය සම්මාන උළෙල සහ සුමති සම්මාන උළෙල වැඩසටහන් .
ජන නියමුවාණෝ වැඩසටහන .
ධර්මසිරි සේනානායක ගුණ සමරුව වෙනුවෙන් .
ගුවන්විදුලි සංස්ථාවේ ගුණ සමරුව වෙනුවෙන් .
එදිනෙදා විකාශය වන රූපවාහිනී වැඩසටහන් අතර ජනප්‍රිය අංගයක් වන සංගීත වැඩසටහන් , ප්‍රවීන හා නවක නිර්මාණ ශිල්පීන්ගේ සහභාගිත්වයෙන් යුතුව , සිංහල සංගීත ක්ෂේත්‍රයේ ප්‍රමිතීන් ආරක්ෂා කරමින් ප්‍රේක්ෂක රසඥතාවයට ඉදිරිපත් කිරීම සහ හැකි පමණීන් ගීත රචකයින් , සංගීත අධ්‍යක්ෂවරුන් ගායන ශිල්පීන් ක්ෂේත්‍රයට හඳුන්වා දෙමින් අන්තර්ජාතික තලය දක්වා සංගීත වැඩසටහන් වර්ධනය කිරීමට කටයුතු කිරීම රූපවාහිනී සංගීත අංශය මගින් සිදු වේ .
රාජ්‍ය සංගීත ප්‍රසංග , අනුග්‍රාහක දායකත්වය යටතේ පැවැත්වෙන සංගීත ප්‍රසංග , බාහිරව කරන ජනප්‍රිය ශිල්පීන්ගේ සංගීත ප්‍රසංග , දේශීය හා විදේශීය සංගීතඥයින්ගේ නිර්මාණ රැගත් ප්‍රසංග නිෂ්පාදනය තුළින් ජාතික මට්ටමේ සේවාවන් ද , පැරණි හා නූතන කලාකරුවන් උදසා උපහාර වැඩසටහන් ඉදිරිපත් කිරීම ද සංගීත ඒකකයෙන් සිදු වේ .
සංගීත වැඩසටහන් .
නිෂ්පාදිත වෙනත් වැඩසටහන් .
කුංකුම පොට්ටු ( ජනප්‍රිය දෙමළ ගීත දර්ශකය ) .
බදාදා නුගසෙවණ .
පාස්කු ගී .
අනුල ගී සර .
රිදම් චැට් ( විනෝදාත්මක සංගීත වැඩසටහන ) .
මියැසි විශාකා ගී සර ( ප්‍රබුද්ධ ගීත වැඩසටහන ) .
ගුසී සාම ත්‍යාගය ( දීපිකා ප්‍රියදර්ශනී පීරිස්ගේ විශේෂ වාර්තා වැඩසටහන ) .
සඳ දිය දෝතක් ( සංගීත ශිල්පීන් සමඟ පිළිසදරාත්මක ගායන වැඩසටහනක )
ජනපති සෙත් පිරිත් .
නත්තල් ගී .
රජතසර ( පෙර අපර සම්භාව්‍ය සංගීතමය වැඩසටහන ) .
ක්‍රීඩා ඒකකය .
ක්‍රීඩා ඒකකය මඟින් දේශීය හා විදේශීය වශයෙන් සිදු වන ක්‍රීඩා ඉසව් අළලා නිෂ්පාදනය කරන ලද ක්‍රීඩා විසිතුරු වැඩසටහන සතිපතා විකාශය විය .
වසර තුළ කරන ලද සජීවි විකාශයන් .
ලන්ඩන් ඔලිම්පික් උළෙල සජීව සහ විශේෂ අවස්ථා වශයෙන් විකාශය විය .
කොකා කෝලා ක්‍රිකට් පාත්වේ වැඩසටහන් මාලාව - තෙවන අදියර .
ගුවන් හමුදා පාපැදි සවාරිය ( දින තුනක සජීවි විකාශය ) .
මහවැලි ක්‍රීඩා උළෙල ( සමාරම්භක උළෙල සහ සමාප්ති උළෙල සජීව විකාශය , අනෙක් දිනවල විශේෂ අවස්ථා ) .
ආසියානු කනිෂ්ඨ මලල ක්‍රීඩා උළෙල ( සජීවි විකාශය ) - සුගතදාස ක්‍රීඩාංගනයේ සිට .
කැල්වරි සුපර් ක්‍රොස් මෝටර් රථ ධාවන තරඟය .
ඉබේබාගමුවේ සිට සජීව විකාශය .
රොදර්හැම් සර්කිට් මීට් මෝටර් රථ ධාවන තරඟය .
කටුකුරුන්ද සිට සජීව විකාශය .
වලව සුපර් ක්‍රොස් මොටර් රථ ධාවන තරඟය .
උඩවලව සිට සජීව විකාශය .
ගනර් සුපර් ක්‍රොස් මෝටර් රථ තරඟය 
ගජබා සුපර් ක්‍රොස් මෝටර් රථ තරඟය .
අනුරාධපුර සිට සජීව විකාශය
සීගිරි රැළි ක්‍රොස් මෝටර් රථ තරඟය .
සීගිරියේ සිට සජීව විකාශය
විජයබාහු සුපර් ක්‍රොස් මෝටර් රථ තරඟය .
බෝයගනේ සිට සජිව විකාශය .
ෆොක්ස් හිල් සුපර් ක්‍රොස් මෝටර් රථ තරඟය .
මංචි ග්ලූකෝ ෆිට් සික්සර්ස් ක්‍රිකට් තරඟය .
සජීව විකාශය
සමාරම්භක සහ සමාප්ති උළෙල සජීව විකාශය සහ ක්‍රීඩා තරඟ විශේෂ අවස්ථා .
සුගතදාස ක්‍රීඩාංගනයේ සිට සජීව .
ෆිපා ක්ලබ් වර්ල්ඩ් කප් .
ක්‍රීඩා මතක සටහන් වැඩසටහන .
වසරේ සංක්ෂිප්ත වැඩසටහන .
සොයමු පිළිතුරු - ක්‍රීඩා ප්‍රශ්න විචාරාත්මක වැඩසටහන ( සතිපතා )
චිත්‍රපට හා හඬකැවිම් ඒකකය
එම වැඩසටහන් බොහෝමයක් ප්‍රේක්ෂක ආකර්ෂණය දිනා ගත් වැඩසටහන් විය .
විද්‍යුත් මාධ්‍යයෙන් කලා ක්ෂේත්‍රයට කළ මහඟු කාර්යභාරය ඇගයීමට ලක් කරමින් ජපානයේ හෝසෝ බුන්කා ආයතනයෙන් බෂූ චිත්‍රපටය හොඳම හඬ කැවීම් වැඩසටහනක් ලෙස නිර්දේශ විය .
ජපාන තානාපති කාර්යාල හා ඉන්දියානු මහ කොමසාරිස් කාර්යාල හරහා රූපවාහිනී වැඩසටහන් ප්‍රදානයන් ලෙස ලබා ගැනීමට කටයුතු කිරීම අප ලද විශාල ජයග්‍රහණයකි .
වර්ෂය තුළ මසකට එකක් ලෙස ඉරිදා ආයුබෝවන් වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය කර ප්‍රේක්ෂක ආකර්ෂණය දිනාගත් වැඩසටහනක් ලස ඉදිරිපත් කිරීමට හැකිවිය .
ඔෂීන් ටෙලි නාට්‍ය පෙළ ජපන් පදනම හරහා නොමිලේ ලබාගෙන විකාශය කරමින් පස්වරුවේ වැඩිම ප්‍රේක්ෂක සංඛ්‍යාවක් නරඹන වේලාව ලෙස සටහන්වීමත් , ඉන් මිලියන දෙසිය පනහක පමණ ආදායමක් ලැබීමත් සඳහන් කළ යුතුය .
ජුවෙල් ඉන් ද පැලස් කොරියානු ටෙලි නාට්‍ය මාලාව කොරියානු තානාපති කාර්යාලයේ ප්‍රදානයක් ලස ලබාගෙන සුජාත දියණී ලෙසින් සිංහල භාෂාවෙන් හඬ කවා විකාශය කිරීම තුළින් වර්ෂයේ සියලුම නාලිකා අතරින් ප්‍රේක්ෂකයින්ගේ ආකර්ෂණය දිනාගත් හොඳම විකාශ කාලය මෙන්ම වාර්තාගත ආදායමක් ඉපයීමට ද සමත් විය .
වැඩසටහන් පරිපාලන ඒකකය .
වැඩසටහන් පරිපාලන ඒකකයේ මූලික කාර්යය වනුයේ , සංස්ථාවේ සියලුම නිෂ්පාදන අංශ සහ ඒකකවල වැඩසටහන්වලට අදාළ නිෂ්පාදන ලිපිගොනුවලට අංක ලබා දී පිරිවැය ඇස්මේන්තු පරික්ෂා කිරීමේ සිට නිෂ්පාදන ක්‍රියාවලිය අවසන් වන තෙක් සියලුම පරිපාලනමය කාර්යයන් සහ වැඩසටහන් සඳහා අවශ්‍ය සේවා සැපයීම සම්බන්ධීකරණයයි .
අධ්‍යාපන වැඩසටහන් අංශය
අලෙවි අංශය
එන් . ටී . වි ඒකකය
චැනල් අයි
මුළු එකතුව
විශේෂ ඒකකය
වසර තුළ මෙම ඒකකයෙන් කරන ලද වැඩසටහන් .
පානම්පත්තුව තලෙයිමන්නාරම - කච්චතිව්
ත්‍රස්වාදය පලවා හැරීමෙන් පසු උතුරු නැගෙනහිර ජන ජීවිතයට ඇති වූ ප්‍රබෝධය හා ජනතාවගෙන් දුරස් වී තිබූ පූජනීය ස්ථාන පිළිබඳව හා සංචාරක කර්මාන්තයේ පිබිදීම .
වස්ත්‍ර - දේශීය රෙදිපිළි කර්මාන්ත පවත්වාගන යාමට රජය සපයන දායකත්වය හා ඒ මහඟු කර්තව්‍යය වෙනුවන් දහදිය හෙළන ශ්‍රමිකයන්ගේ කතාව .
මහවිල් ආර
ත්‍රස්තවාදය පලවා හැරීමෙන් පසු ආදීවාසී ජනකොටස් නැවත වරක් තම සාම්ප්‍රදායික ජන ජීවිත ගොඩනැගීමට දරණ උත්සාහය හා ඔවුන් නූතන සමාජ ප්‍රවාහයට හා ත්‍රස්තවාදයට අනුගත වී ඇති ආකාරය
රඹකැන් ඔය ව්‍යාපෘතිය .
දරිද්‍රතාවය හා සාක්ෂරතාවය අඩුකමින් දැඩි ලෙස පීඩා විඳින ජනතාවගේ ජීවන තත්ත්වය නඟා සිටුවීම සඳහා රජය විසින් විදේශ ආධාර වලින් තොරව දේශීය විදේශීය ආයතන ඒකරාශි කර ගෙන යන වැඩපිළිවෙලකි .
ලෝකයේ වයස්ගතම ආදීවාසී පුද්ගලයා වන හනානිගල වැදි නායකයාගේ ජීවන කතාවෙන් බිඳක් .
වැව් පොකුණු
සාම්ප්‍රදායික වැව් ගම්මානවල ජන ජීවිතය වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා රජය ගෙන ඇති ක්‍රියා මාර්ග සහ ග්‍රාමීය කලා කටයුතුවල වෙනස්වීම .
කච්චතිව්
ත්‍රස්තවාදයෙන් පසු ශ්‍රී ලංකා භූමියෙහි සංචාරය කිරීම් වැඩිවී ඇති බව පෙන්වීම සඳහා ශ්‍රී ලංකාවට අයත් කච්චතිව් දූපත පිළිබඳව නිෂ්පාදනය කරන ලද වාර්තා වැඩසටහන .
තරුණ වැඩසටහන් හා ප්‍රාසාංගික කලා ඒකකය .
නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ( වැඩසටහන් ) ගේ හා අධ්‍යක්ෂ ( විවිධ වැඩසටහන් ) ගේ පූර්ණ අධීක්ෂණය යටතේ ක්‍රියාත්මක වන මෙම ඒකකය මගින් පහත සඳහන් වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය කර විකාශය කර ඇත .
චන්න උපුලී නර්තන ප්‍රසංගය සජීවි පටිගත කිරීම .
කපිලවස්තු ශ්‍රී සර්වඥ ධාතුන් වහන්සේ වැඩම කරවීම සජීවි විකාශය 
කන්තලේ අග්‍රබෝධි විහාරය - කපිල වස්තු ශ්‍රී සර්වඥ ධාතුන් වහන්සේ වැඩම කරවීම , සජීවි විකාශය .
ස්වර්ණ ජයන්ති උත්සවය සජීව පටිගත කිරීම .
පෝය දිනවල දිවයින පුරා පැවති බෞද්ධ පුවත් වාර්තාකරණය .
ශ්‍රී ලංකා කලා ක්ෂේත්‍රයට විශේෂ මෙහවරක් කළ කලාකරුවන් අලලා කෙරුණ වැඩසටහන්
ඉරිදා
නාලිකාව සඳහා ඉංග්‍රීසි ගීත වැඩසටහන් .
සිත නිවන කතා ටෙලි නාට්‍ය සෑම පෝය දිනකම විකාශයවීම .
සඟරාමය සජීව වැඩසටහන .
හින්දි ගීත රසිකයින් වෙත ඉදිරිපත් කිරීම .
තරුණයින් ඉලක්ක කළ සඟරාමය වැඩසටහනකි .
බ්‍රහස්පතින්දා
වැඩසටහන් ඉදිරිපත් කිරීම් ඒකකය
මෙම පෙළගැස්ම අනෙකුත් නාලිකාවන්හි විකාශනය වන වැඩසටහන් හා සසඳා බලා වඩාත් සුදුසු ආකාරයෙන් විකාශය කිරීම ද , පවුලේ සැමට එක්ව නැරඹිය හැකි වැඩසටහන් ලේඛන ගත කිරීම ද මෙම ඒකකයේ කාර්යභාරය වේ .
අධ්‍යාපන වැඩසටහන් අංශය .
දැයේ දූ දරුවන්ගේ නැණ පහන් දැල්වීම සඳහා විධිමත් හා නොවිධිමත් අධ්‍යාපන වැඩසටහන් නිර්මාණය අධ්‍යාපන සේවා ඒකකයට පැවරේ .
විෂයයන්වලට අයත් වැඩසටහන් දැනටමත් නිෂ්පාදනය කොට ඇත .
අම්පාර දිස්ත්‍රික්කයේ පැවැත්වීමට නියමිතව තිබූ දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශනයට පූර්වගාමීව ජාතික පාසල අ . පො . ස ( සාමාන්‍ය පළ ) සම්මන්ත්‍රණ මාලාවක් පැවැත්විණි .
දිස්ත්‍රික්කයේ දුෂ්කර පාසැල් තෝරා එම පාසල්වල පැවති මෙම සම්මන්ත්‍රණ සඳහා අධික ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාවක් සහභාගි වූහ .
සම්මන්ත්‍රණ දිවයින පුරා පැවැත්වුණි .
ශිෂ්‍යත්ව විභාගයෙන් දිවයිනේ ප්‍රථම ස්ථානය හිමිකරගත් මහනුවර තලාතුඔය කනිෂ්ඨ විද්‍යාලයේ අංජලී උපේක්ෂා මධුවන්ති දැරිය ශිෂ්‍යත්ව වැඩසටහන අඛණ්ඩව නරඹා ඇති අතර ඇය මහනුවර ධර්මරාජ විද්‍යාලයේ පැවැති ශිෂ්‍යත්ව සම්මන්ත්‍රණයට ද සහභාගිවීම විශේෂත්වයකි .
ඉංග්‍රීසි භාෂාව සාමාන්‍ය ජනතාව අතර ප්‍රචලිත කිරීමේ අරමුණින් ආරම්භ කළ වැඩසටහන ඉතා ජනප්‍රිය විය .
ජාතික අරමුණක් ඔස්සේ ජනතාව කෘෂිකාර්මික කටයුතු සඳහා පොළඹවාලීමේ සුවිශේෂී වැඩසටහන සඳහා වෙබ් අඩවිය ආරම්භ කෙරිණ .
රූපවාහිනී සංස්ථා පරිශ්‍රය නව ස්ථානයක් ස්ථාපිත කරන ලද ගෙවත්තේ සිට සජීවි වැඩසටහන් විකාශය දසැම්බර් මාසයේ සිට ඇරඹිණ .
සජීවි වැඩසටහන් අතරතුර කෘෂි විද්‍යාඥ උදය සිල්වා මහතා දුරකථනය ඔස්සේ සම්බන්ධ වමින් ප්‍රේක්ෂකයින්ගේ ප්‍රශ්න වලට පිළිතුරු ලබාදීම ද විශේෂත්වයකි .
ළමා ඒකකය
වසරේ දී ළමා වැඩසටහන් සුපුරුදු පරිදි විකාශය විය .
වාර්තා වැඩසටහන් ඒකකයේ ප්‍රධානතම කාර්යය වන්නේ වාර්තා වැඩසටහන් නිෂ්පාදනයයි .
සජීව විකාශයන් , ප්‍රශ්න විචාරාත්මක වැඩසටහන් , සෞඛ්‍ය වැඩසටහන් , අධ්‍යාපන වැඩසටහන් ද ඒ අතර ප්‍රධාන තැනක් ගනී .
වාර්තා වැඩසටහන් සඳහා සතියේ සෑම ඉරිදාම රාත්‍රී ගුවන් කාලයක් පවත්වාගන යනු ලබයි .
මේ වැඩසටහන් මාලාව සඳහා ඒකකයේ සියලුම නිෂ්පාදකවරු වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය කරන ලදි .
ගුණාත්මක හා ජනප්‍රිය වාර්තා වැඩසටහන් රැසක් ඒකකයේ නිෂ්පාදකවරු නිර්මාණය කළ අතර ඒ සඳහා සුමති , රයිගම් හා රාජ්‍ය සම්මාන උළෙල වලදී වාර්තා වැඩසටහන් අංශයේ සම්මානය දිනා ගන්නා ලදි .
මෙය ඉදිරියට පවත්වා ගැනීම වාර්තා වැඩසටහන් ඒකකයේ අභිප්‍රායයයි .
එහි විකාශයන් වසර පුරාම පැවැත්විණි .
ජුනි මස සිට ආගමික වැඩසටහන් අධීක්ෂණය විවිධ වැඩසටහන් අංශය වෙත පවරන ලදි .
කතෝලික හා ක්‍රිස්තියානි උපද්ශක සභාවේ උපදෙස් මත වාර්තා වැඩසටහන් ඒකකය මගින් මෙම කටයුතු සිදු කරනු ලැබීය .
මෙම ප්‍රදර්ශනයේ දී දැයට නව වැඩසටහනක් ආරම්භ කළ අතර එමඟින් ප්‍රද්ශයේ ගායන කුසලතා ඇති ගායක ගායිකාවන් හඳුනා ගැනීමට හැකිවිය .
සංස්ථාවෙන් පරිබාහිරට ගොස් සංචාරක කර්මාන්තයට මුල් තැනක් දෙමින් වැඩසටහන නිෂ්පාදනය කරන ලදි .
එසේම වාර්තා වැඩසටහන් ඒකකය මගින් සිදු කළ සුවිශේෂී කාර්ය භාරයක් ලෙස රූපවාහිනී සංස්ථාවට වසර තිහක් පිරීම නිමිති කොටගෙන ග්‍රන්ථයක් එළිදැක්විණි .
නව වැඩසටහන් හඳුන්වාදීම .
සංස්ථාවේ කලක් තිස්සේ අතහැර දමා තිබූ සඟරාමය වැඩසටහන් නැවත ආරම්භ කරමින් නව වැඩසටහනක් ආරම්භ කරන ලදි
මසකට සති දෙකක් එම වැඩසටහන නිෂ්පාදනය කරනු ලබන්නේ වාර්තා ඒකකයේ නිෂ්පාදිකා සන්ධ්‍යා විතානවසම් මෙනවිය විසිනි .
ප්‍රථම වතාවට මෙම වසරේ දී සිරිපා මළුවේ සිට සජීවීව පිරිත් සජ්ජායනයක් විසිරුවා හරින ලදි .
විවිධ රාජ්‍ය ආයතන සමඟ වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය සඳහා ගිවිසුම්වලට එළඹී ඇති අතර එමඟින් සංස්ථාවට අමතර ලාභයක් ලැබීමට හැකිවිය .
ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලය , ව්‍යවසායකත්ව සංවර්ධන අධිකාරිය , පොල් සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය එසේ ගිවිසුම්වලට එළඹි ආයතන වේ .
මෙම වැඩසටහන් විකාශය කරන ලදි .
කාංචන මාරසිංහ මහතා එහි නිෂ්පාදක ලෙස කටයුතු කරනු ලබයි .
ප්‍රවෘත්ති හා කාලීන සිදුවිම් අංශය
ප්‍රවෘත්ති අංශය
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ ප්‍රවෘත්ති හා කාලීන සිදුවිම් අංශය ජනතාවට නිවැරදි තොරතුරු ලබාදීම සඳහා දිනපතා ප්‍රවෘත්ති සම්පාදනය කරමින් අඛණ්ඩ සේවාවක් ඉටු කරනු ලබයි .
දිනපතා උදෑසන සිට රාත්‍රි දක්වා සිංහල , ඉංග්‍රීසි සහ දෙමළ භාෂා ත්‍රිත්වයෙන් ප්‍රවෘත්ති විකාශය කෙරේ .
ප්‍රවෘත්ති අංශයට අනුයුක්ත මාධ්‍යරූප ඒකකය ප්‍රවෘත්ති විකාශය සඳහා විශාල දායකත්වයක් ලබා දී ඇත .
ප්‍රවෘත්ති සඳහා අවශ්‍ය තේමා ඇතුළු සියලු මාධ්‍යරූප කටයුතු මෙම ඒකකයෙන් සිදු වේ .
ඊට අමතරව කාලීන සිදුවිම් අංශයේ කාර්යයන් ද මෙමඟින් සිදු කරන අතර ඇතැම් වැඩසටහන් සඳහා අවශ්‍ය මාධ්‍යරූප ද මෙහිදී නිර්මාණය කෙරේ .
තවද එෆ් ටී පී තාක්ෂණය මඟින් අන්තර්ජාලය ඔස්සේ ලැබෙන දර්ශන සංස්කරණය ද සිදු කෙරේ .
ප්‍රවෘත්තිවලට අවශ්‍ය සීජී ඇතුළු සියලු කටයුතු මෙම ඒකකයෙන් සිදු කෙරිණ .
ඔවුන්ගේ දායකත්වය ප්‍රවෘත්ති නිෂ්පාදනය සඳහා මනා පිටිවහලක් විය .
රාත්‍රි පුවත් විකාශය සහ පැයෙන් පැය පුවත් සඳහා වැඩි ඉඩකඩක් ලබා දෙන ලදි .
නව ප්‍රාදේශීය වාර්තාකරුවන් පවත්වන ලද විධිමත් සම්මුඛ පරීක්ෂණයක් මඟින් බඳවා ගැනීමට ද හැකියාව ලැබිණි .
ඒෂියා විෂන් ඒකකය ද විශාල කාර්යභාරයක් ඉටු කර ඇත .
ජනාධිපතිතුමාගේ දේශීය හා විදේශීය නිල සංචාර ආවරණය කිරීම , ජනාධිපතිතුමා විශේෂ අවස්ථා වලදී සිදු කරනු ලබන කතාවලට තාක්ෂණ දායකත්වය ලබාදීම , දිවයිනේ සෑම ප්‍රදේශයකම සංවර්ධන කටයුතු ආවරණය කිරීම ප්‍රවෘත්ති අංශයේ කාර්යභාරය වේ .
කාලීන සිදුවීම් ඒකකය
කාලීන සිදුවීම් ඒකකය ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ ප්‍රවෘත්ති හා කාලීන සිදුවීම් ඒකකය යටතේ පවතින ඒකකයකි .
කාලීන සිදුවිම් ඒකකය වැඩසටහන් රැසක් නිෂ්පාදනය කර ඇත .
ඒ අතරින් කාලීන දේශපාලන වැඩසටහන් ප්‍රධාන වේ .
වැඩසටහන් මගින් පැය දෙකක ගුවන් කාලයක් සෑම සඳුදා දිනකම ආවරණය කර ඇත .
සතියේ සඳුදා සිට සිකුරාදා දක්වා කාලය තුළ විකාශය වූ ව්‍යාපාරික ලෝකය වැඩසටහන ද මෙහිලා විශේෂයෙන් සඳහන් කළ යුතුයි .
මීට අතිරේකව සතිපතා විකාශය වූ වැඩසටහන් රැසක් ද මෙම ඒකකය මගින් නිෂ්පාදනය කරන ලදි .
මෙම වැඩසටහන් මගින් ආයතනික කාලීන අවශ්‍යතාවයන් ආවරණයට උත්සාහ ගෙන ඇත .
දිනපතා උදෑසන සජීවිව විකාශය වන දවසේ පත්තර සිරස්තල වැඩසටහන ද මෙම ඒකකයේ නිෂ්පාදනයකි .
සෑම මසකම පුරපසලොස්වක පෝය දින ගරු ජනාධිපතිතුමාගේ ප්‍රධානත්වයන් සිදු කරන ධර්ම දේශනාව සජීව විකාශය හා ගරු ජනාධිපතිතුමා සහභාගි වන විශේෂ උත්සව සජීව විකාශය මෙම ඒකකය මඟින් සිදු කරයි .
මීට අමතරව සතියේ සෑම සෙනසුරාදා දිනකම සජීවිව විකාශය කරන සඟරාමය වැඩසටහන තුළින් අධ්‍යාපනය හා සංවර්ධනය කෙරෙහි අවධානය යොමු කෙරේ .
එමගින් රජයේ සංවර්ධන ව්‍යාපෘති විශේෂ අවධානයට ලක් කෙරේ .
කලින් කලට පැවැත් වූ ජාතික වටිනාකමකින් යුත් වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය කිරීම ද මෙම ඒකකය මඟින් සිදු කෙරිණි .
කාලීන සිදුවීම් ඒකකයේ දෙමළ ඒකකය මගින් රූපවාහිනී නේත්‍රා නාලිකාව සඳහා දෙමළ භාෂාවෙන් දිනපතා පුවත්පත් සිරස්තල , සතියේ දිනයන්හි දී , රජයේ සංවර්ධනය පිළිබඳව සාකච්ඡා කිරීම සඳහා සතිපතා සඟරාමය වැඩසටහන හා ලෝක දේශපාලන වැඩසටහන විකාශය කෙරිණි .
සති අන්තයේ දී පැයක දේශපාලන සංවාද වැඩසටහන , ක්‍රීඩා වැඩසටහන විකාශය විය .
නිෂ්පාදකවරුන් පස් දෙනක් සහ නිෂ්පාදන සහකාරවරු දස දෙනෙක් මෙම ඒකකයට අනුයුක්තව සේවය කරනු ලබයි .
නිෂ්පාදන සේවා අංශය
නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ( නිෂ්පාදන සේවා ) ගේ අධික්ෂණය යටතේ නිෂ්පාදන සේවා අංශය පවත්වාගන යන අතර නාලිකාවල පරිපාලනමය කටයුතු සහ අධීක්ෂණ කටයුතු සිදු කරනු ලබයි .
වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය සහ සජීව විකාශයන් සඳහා වැය වන විදුලි බලය අවම කිරීම සහ ප්‍රවාහන වියදම් අවම කරගැනීමට රජත මැදිරිය සෘජුව දායකත්වයක් දක්වන අතර , මෙම මැදිරිය ඉදිරි වර්ෂය තුළ දී නවීකරණය කිරීම සඳහා කටයුතු සලසා ඇත .
උපකරණ මිල දී ගැනීමත් සමඟ බාහිරින් එම උපකරණ කුලියට ගැනීම බොහෝ දුරට නතර වූ අතර , එමඟින් සංස්ථාවට විශාල ආර්ථික ප්‍රතිලාභයක් අත් වී ඇත .
එමෙන්ම ටෙලි නාට්‍ය සහ සංගීතමය වැඩසටහන්වලට අවශ්‍ය කරන විශේෂ උපකරණ කට්ටලයක් මිල දී ගැනීම නිසා එම වැඩසටහන්වලට දෘශ්‍යමය වශයෙන් ඉහළ අගයක් ලබාදීමට හැකිවිය .
වසර තුළ ක්ෂේත්‍ර වැඩසටහන් අධික සංඛ්‍යාවකට මෙන්ම , මැදිරි වැඩසටහන් සහ බාහිර විකාශ වැඩසටහන්වලට නිර්මාණශීලී දායකත්වය සපයා ඇත .
රූපවාහිනී වැඩසටහන්වල නිර්මාණශීලීභාවය , ගුණාත්මකභාවය සහ තාක්ෂණික ගුණාංග රැකගැනීමට සමත් සේවා පළපුරුද්ද සහිත කාර්ය මණ්ඩලයකින් සමන්විත නිෂ්පාදන සේවා අංශය රූපවාහිනී වැඩසටහන් පටිගත කිරීම් සහ විකාශය කිරීම් අඛණ්ඩව කාර්යක්ෂමව පවත්වාගැනීම සඳහා සේවා මුර චක්‍ර යටතේ රාජකාරි ඉටු කරයි .
දෙසැම්බර් මස සිට බහු කැමරා ඒකකය ක්ෂේත්‍ර පටිගත කිරීම් කටයුතු ආරම්භ කරන ලදි .
ඉතා සීමිත ශිල්පීන් පිරිසකගේ දායකත්වය සහිත අඩු වියදම් ක්ෂේත්‍ර ක්‍රියාවලිය ඉතා සාර්ථකත්වයක් ලබා ඇත .
වේශ නිරූපන ඒකකය
වර්ෂය තුළ වේශ නිරූපන ඒකකය මඟින් සිදු කරන ලද කාර්යයන් .
උදෑසන සිට රාත්‍රී දක්වා ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව මගින් නිෂ්පාදනය කරන වැඩසටහන් සඳහා සහභාගි වන ශිල්පීන් වේශ නිරූපනය කිරීම මෙම ඒකකය මගින් සිදු විය .
සෑම සතියකම රාත්‍රී සජීවි වැඩසටහන් ද ඒ අතර වේ .
විශේෂයන් වර්ෂය තුළ රණවිරු රියල් ස්ටාර් වැඩසටහන සඳහා වේශ නිරූපන ඒකකය මගින් සුවිශාල දායකත්වයක් ලබා දී ඇත .
නාට්‍ය ඒකකයේ නව නිෂ්පාදනයන් වූ ටෙලි නාට්‍ය සඳහා වේශ නිරූපන ඒකකයේ නිර්මාණශීලී දායකත්වය ලබා දී ඇති අතර නාට්‍ය ඒකකය විසින් නිපැයූ අනකුත් බාහිර වැඩසටහන් සඳහා ද පූර්ණ දායකත්වය ලබා දී ඇත .
අලුත් අවුරුදු සජීවි වැඩසටහන් , වෙසක් පෝය හා පොසොන් පෝය සජීවි වැඩසටහන් , වෙසක් ටෙලි නාට්‍ය සහ භක්ති ගී , මාසික පෝය සජීවි වැඩසටහන් , සිත නිවන කතා ටෙලි නාට්‍ය මාලාව , දැයට කිරුළ , වාර්තා වැඩසටහන් , අධ්‍යාපන වැඩසටහන් , කතෝලික වැඩසටහන් , නත්තල් නාට්‍ය හා කැරොල් ගී වැනි වැඩසටහන් වෙනුවන් ද මෙම ඒකකයේ දායකත්වය ලබා දී ඇත 
දිනපතා ලොතරැයි ඇතුළුව ඉහත වැඩසටහන් සඳහා ඒකකයේ සහකාර අධ්‍යක්ෂ ඇතුළු වේශ නිරූපන ශිල්පීන් සුවිශාල දායකත්වයක් ලබා දී ඇත .
මාධ්‍යරූප හා සජීවිකරණ ඒකකය .
එම වැඩසටහන්වල කලාත්මක හා ගුණාත්මක බව නංවා ප්‍රේක්ෂකයන්ගේ ඉහළ ප්‍රතිචාර ලබාගැනීමට ඔවුන්ගේ දායකත්වය වැදගත් විය .
පසුතල නිර්මාණ ඒකකය .
පසුතල නිර්මාණ ඒකකය මගින් වසරේ සිදු කරන ලද කාර්යයන් සහ ව්‍යාපෘතීන් .
නව පසුතල නිර්මාණ .
ඒකාංගික ටෙලි නාට්‍ය .
දීර්ඝ මාලා නාට්‍ය .
පෝය සජීවි විකාශන .
( කොළඹින් පිට ) .
ඇගයීමට ලක් කළ ආයතනය .
නව අවුරුදු සුබ පැතුම්පත් .
හොඳම නිර්මාණය .
රණවිරු රියල් ස්ටාර් වැඩසටහන .
නිශාන්ත රත්නායක මහතා .
ප්‍රසාද් විරසිංහ මහතා .
හුරු බුහුටි ළමා වැඩසටහන .
පළාත් පාලන මැතිවරණ පසුතලය 
සංවත්සර / ප්‍රසංගය ,
ජනමාධ්‍ය හමුව 
අවුරුදු උදානය - මොනරාගල ( පළාත් නියෝජනය වන පරිදි ) 
අවුරුදු උදානය 
සිංහල ප්‍රවෘත්ති පසුතලය ,
ලන්ඩන් ඔලිම්පික් ,
නුග සෙවන නව පසුතලය ,
ජාතික පාසල ,
අරුම පුදුම රෝද හතර ,
වේදිකාව විශේෂ වැඩසටහන ,
කපිලවස්තු ධාතු ප්‍රදර්ශනය ,
ජාත්‍යන්තර පොත් ප්‍රදර්ශනය ,
ඩී . ඒ . රාජපක්ෂ ගුණ සමරු උළෙල පසුතලය ,
දීපාවලී සංගීත වැඩසටහන ,
සංගීත වැඩසටහන ,
ඔෂීන් සමාරම්භක උළෙල ,
මාලා නාට්‍ය 
දීර්ඝ මාලා නාට්‍ය 
ඒකාංගික 
පුස්තකාලය 
නිෂ්පාදන සේවා අංශය යටතේ පුස්තකාලය ප්‍රධාන ඒකකයක් ලෙස රාජකාරි පවත්වාගන යයි .
සංස්ථාවේ නිෂ්පාදන ක්‍රියාවලියට සේවාවන් සැපයීම සඳහා පුස්තකාලය විශාල සේවාවන් රැසක් ඉටු කරයි .
රූපවාහිනී පුස්තකාලය සාමාන්‍ය පුස්තකාලවලට වඩා සුවිශේෂී වේ .
එනම් එහි පවත්වාගෙන යනු ලබන තොරතුරු මුද්‍රිත හා ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය යන මාධ්‍ය දෙක සමගින් නිෂ්පාදන ක්‍රියාවලියට දායකත්වයක් ලබා දීමයි .
විශේෂ ව්‍යාපෘතීන්
යුමැටික් කැසට්පටවල සහ බීටා පටවල අඩංගු වැඩසටහන් තෝරා ඒවා සංරක්ෂණය කිරීම පිණිස නව තාක්ෂණය හඳුන්වා දෙමින් එයට අනුගත වීම මේ වසරේ සිදු විය .
මේ යටතේ අනාගතය වෙනුවෙන් සංරක්ෂණය කොට තැබිය යුතු වැඩසටහන් තෝරා ඒවා තාක්ෂණයට පිටපත් කිරීමේ කඩිනම් ව්‍යාපෘතියක් ආරම්භ කරන ලදි .
එසේම ඒවා ගබඩා කිරීමේ දී අඩු ඉඩකඩ ප්‍රමාණයක් වැය වන අතර , පුස් බැඳීම් , පලුදුවීම් වැනි දෑ වලින් ආරක්ෂා කර ගැනීමටද හැකිවේ .
වසර තිහකට ආසන්න කාලයක් රූපවාහිනී පුස්තකාලයේ ඇති එම ද්‍රව්‍ය මෙවැනි ආරක්ෂිත ක්‍රමයක් යටතේ සංරක්ෂණය කිරීමට හැකි වීම මෙම වසර තුළ අප ලද ජයග්‍රහණයක් වේ .
අයි නාලිකාව
වසර තුළ සිදු කළ කාර්යයන් සහ ව්‍යාපෘති .
දෛනිකව විකාශනය වන උදෑසන සජීව වැඩසටහන නිෂ්පාදනය කිරීම .
පැරණී ගී ඉල්ලීම් ඉදිරිපත් කරන සජීව සංගීත වැඩසටහන නිෂ්පාදනය කිරීම 
සාකච්ඡාමය සජීව සංගීත වැඩසටහන නිෂ්පාදනය කිරීම .
විශේෂ නත්තල් සංගීත වැඩසටහන නිෂ්පාදනය කිරීම .
පෝ දින ධර්ම සාකච්ඡාමය වැඩසටහන් මාලාව නිෂ්පාදනය කිරීම .
කාලීන සාකච්ඡාමය වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය කිරීම .
දෙමළ වැඩසටහන් ඒකකය - නේත්‍රා .
නේත්‍රා නාලිකාව මෙරට දෙමළ කතා කරන ප්‍රේක්ෂකයන් ඉලක්ක කරගෙන වැඩසටහන් විකාශය කරයි .
වනක්කම් නේත්‍රා .
සතියේ දිනයන්හි විකාශය වන සජීවි සඟරාමය වැඩසටහනකි .
සතියේ දිනයන්හි විකාශය වන සජීවි සංගීතමය වැඩසටහනකි .
අධ්‍යාපන වැඩසටහන .
අ . පො . ස ( සා . පෙළ ) සහ අ . පො . ස ( උ . පෙළ ) සිසුන් වෙනුවෙන් දිනපතා , සජීවි විකාශය වන වැඩසටහනකි .
හින්දු ආගමික වැඩසටහනකි 
ළමා විනෝදාත්මක වැඩසටහනකි .
සඟරාමය වැඩසටහනකි .
සති අන්ත - සජීවි .
සංගීතමය වැඩසටහනකි .
සංගීත සඟරාමය වැඩසටහනකි .
නාට්‍ය .
ශ්‍රී ලංකා නීතිය සම්බන්ධ වැඩසටහනකි .
වෛද්‍යමය වැඩසටහනකි .
ඉවුම් පිහුම් වැඩසටහනකි .
සම්භාව්‍ය සංගීතමය වැඩසටහනකි .
දේශීය කෙටි චිත්‍රපට නිෂ්පාදන සම්බන්ධ වැඩසටහනකි .
දෙමළ ටෙලි නාට්‍ය දේශීය 
උසස් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ අනුග්‍රාහකත්වයෙනි .
අනකුත් විශේෂ වැඩසටහන් .
අලුත් අවුරුදු සංවත්සරය .
විශේෂ සජීවි සංස්කෘතික සහ සාම්ප්‍රදායික වැඩසටහන .
මහා ශිව රාත්‍රී දිනය .
වෙසක් උත්සවය .
පොසොන් උත්සවය .
නල්ලූර් වාර්ෂික උත්සවය .
ලෝක ළමා දිනය .
දීපාවලී උත්සවය .
නත්තල් දින වැඩසටහන .
මුස්ලිම් වැඩසටහන් ඒකකය
නිෂ්පාදන සේවා අංශය යටතේ මුස්ලිම් වැඩසටහන් ඒකකය ක්‍රියාත්මක වේ .
එසේම ඉස්ලාම් ආගම සහ සංස්කෘතිය වඩා හොඳින් එම ජනතාවට සමීප කරවීමට මෙමගින් කටයුතු කරනු ලැබේ .
සංගීතමය , ළමා , තරුණ සහ කාන්තා වැඩසටහන් ඒ අතර වේ .
එසේම රාමලාන් උත්සවය සහ හජ්ජි උත්සවය අළලා විශේෂ වැඩසටහන් වාර්ෂිකව නිෂ්පාදනය කර ඇත .
ඉංජිනේරු අංශය
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ වැඩසටහන් නිෂ්පාදන හා විකාශන කටයුතු උසස් අන්තර්ජාතික තාක්ෂණික ප්‍රමිතීන් අනුව ගුණාත්මකව කරගෙන යාමට සෘජු දායකත්වයක් මෙම අංශයෙන් සැපයේ .
මේ සඳහා ප්‍රධාන පාලක මැදිරිය , මැදිරි සම්ප්‍රේෂණ , නඩත්තු , තොරතුරු සන්නිවේදන තාක්ෂණ , විදුලි හා වායු සමීකරණ , සිවිල් ඉංජිනේරු යන ඒකක වලින් සුසැදි මෙම අංශය ඒවායෙන් ඉටු කරන කාර්ය වර්ගීකරණය අනුව ද උප ඒකක කිහිපයකින් සමන්විතය .
විශේෂයෙන් නඩත්තු ඒකකය , මූලික නඩත්තු සහ ඊ එන් ජී නඩත්තු ලෙස උප ඒකක දෙකක් ඇත .
වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය සඳහා මැදිරි පහක් ද , ජංගම බාහිර විකාශන රථ තුනක් ද උපයෝගී වන අතර විකාශනය සඳහා දිවයිනේ විවිධ ස්ථානවල සම්ප්‍රේෂණාගාර ස්ථාපිත කර ඇත .
එම ස්ථාන - පිදුරුතලාගල , දෙනියාය , සූරියකන්ද , හන්තාන , ප්‍රිම්රෝස් , කිරිමැටියා කන්ද , නමුණුකුල , පලාලි , පාදගල , හිඟුල කන්ද , කොකාවිල් , බම්බලපිටිය හා ටොරින්ටන් ය .
ප්‍රධාන පාලක මැදිරිය .
ප්‍රධාන පාලක මැදිරියේ පැරණි සිවිලිම ඉවත් කර නව ලෝහ සිවිලිමක් ස්ථාපනය කිරීම .
සංස්ථාවේ ඇති රූපවාහිනී වැඩසටහන් නිෂ්පාදන සහ ජාතික වැදගත්කමක් ඇති නිෂ්පාදන සංස්කරණය කර ඩිජිටල් තාක්ෂණය ඔස්සේ තැටිවල සංස්කරණය කිරීම නව මැෂින් දෙකක් ලැබීමත් සමඟම ආරම්භ කිරීම .
පසුගිය වර්ෂවල සේම මෙම වර්ෂයේ දී ද මැදිරි සහ රජත මැදිරිය තුළ නිෂ්පාදනය වන වැඩසටහන් සහ බාහිර විකාශන පටිගත කිරීම්වලදී එම වැඩසටහන්වලට අදාළව නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ඉංජිනේරු ( මැදිරි ) හා බාහිර විකාශන කටයුතුවල පාලනය , ක්‍රියාකාරිත්වය හා ගොඩනැගීම් කටයුතු නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ( ඉංජිනේරු ) ගේ මගපෙන්වීම අනුව රාජකාරි කටයුතු සිදු කරනු ලැබේ .
වර්ෂයේ දී මැදිරි සඳහා අලුත්වැඩියා කරන ලද මිනි ක්රේන් ඇතුළු කර එයට පස්වන කැමරාව භාවිතා කර ප්‍රයෝජනයට ගැනීම හේතුවන් යන්ත්‍ර පිටතින් ඇනවුම් කිරීම අනවශ්‍ය විය .
මිනි ක්රේන් අලුත්වැඩියා කරන ලද්දේ විශ්‍රාාමික කැමරා ශිල්පියකු වන උපාලි දේවරාජා මහතා විසිනි .
මෙලෙස අලුත්වැඩියා කටයුතු කිරීම හේතුවෙන් සංස්ථාවෙන් පිටතට වැය වන විශාල මුදල් ප්‍රමාණයක් ඉතිරි කිරීමට හැකි වී ඇත .
මෙය ස්ථාපිත කිරීමෙන් අනතුරුව කැමරා භාවිතා කර වැඩසටහන් නිෂ්පාදන කටයුතු සිදු කරනු ලැබේ .
නිෂ්පාදනය වූ වැඩසටහන් පහත පරිදිය .
රණවිරු රියල් ස්ටාර් .
ඉරිදා ආයුබෝවන් .
නිදහස් දින සජීවි විකාශය .
ජනපති ජන හමුව .
ළමා දින වැඩසටහන .
නත්තල් මධ්‍යම රාත්‍රී දේව මෙහෙය .
මිස් සෙලින්කෝ වි අයි පී .
දැයට කිරුළ .
පෝදා වැඩසටහන් .
උතුරු පළාත් නව අංකන විකාශන සම්ප්‍රේෂණ ව්‍යාපෘති ආරම්භ කිරීම හා සවිකර ක්‍රියාත්මක කිරීම .
ගුවන් හමුදා පාපැදි සවාරිය සඳහා ආරම්භක ස්ථානයේ සිට අවසානය දක්වා අවශ්‍ය සජීවි සම්බන්ධතාවය පවත්වාගන යාම සඳහා සම්ප්‍රේෂණ පහසුකම් ලබාදීම .
නඩත්තු ඒකකය
විදේශ සංචාර ( පාකිස්ථානය , ඉරානය , කටාර් , බ්‍රසීලය , කියුබා , ඩුබායි , ඉන්දුනීසියා , සිංගප්පූරුව , කුවේට් , දකුණු කොරියාව , එක්සත් රාජධානිය , කසකස්ථානය සහ තායිලන්තය )
ප්‍රධාන උපකරණ නඩත්තුව
බාහිර විකාශන රාජකාරි කටයුතු
මන්ද චලන පහසුකම් හා ප්‍රධාන බාහිර විකාශන රථයට පහසුකම් සැපයීම .
සංස්ථා දුරකථන පහසුකම් සැපයීම , නඩත්තුව , නව සම්බන්ධතා ලබාදීම .
විශේෂ ව්‍යාපෘති
දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශන කුටියක් පවත්වාගන යාම .
ඔලිම්පික් ක්‍රීඩා විකාශන සඳහා විශේෂ මැදිරි සැකැස්ම .
මැදිරි සහ බාහිර විකාශන සඳහා පහත සේවාවන් සැපයීම .
මෙම ඒකකයේ නිලධාරීන් මෙම වසර තුළ පහත සඳහන් පුහුණු වැඩසටහන් සඳහා සහභාගි වී ඇත .
විකාශන උපකරණයෙහි දිගුකාලීන ක්‍රියාකාරිත්වය නඩත්තුව සහ තත්ව පාලනය පිළිබඳ සෝනි සමාගම විසින් පිළිගන්වන ලද විශේෂ ඇගයීම් සම්මානය රූපවාහිනී සංස්ථාව නියෝජනය කරමින් ඒ සඳහා සහභාගි වූ නඩත්තු ඒකකයේ නිලධාරීන්ට හිමි විය .
නඩත්තු ඒකකය .
පහත සඳහන් නඩත්තු කටයුතු සිදු කර ඇත .
විශේෂ නඩත්තු කිරීම් .
බිඳ වැටීම් අලුත්වැඩියාව .
බිඳ වැටීම් නඩත්තු කිරීම .
කැමරා කාච නඩත්තු කිරීම .
වීඩියෝ මොනිටර් අලුත්වැඩියා කිරීම් .
ඕඩියෝ මොනිටර් අලුත්වැඩියා කිරීම් .
කැමරාවන්හි ඇඩැප්ටර් - චාර්ජර් අලුත්වැඩියා කිරීම් .
විදුලි ආම්පන්න අලුත්වැඩියා කිරීම් .
පිරිවිතර සකස් කිරීම .
ටෙන්ඩර් ඇගයීම් කිරීම .
උපකරණ නිවැරදි තත්වයෙන් භාර ගැනීම .
සංස්ථාවේ අභ්‍යන්තර ජාලකරණය හා සම්බන්ධ පරිගණක ද , මුද්‍රණ යන්ත්‍ර , සේවාදායක පරිගණක , අන්තර්ජාල සේවාදායකය ( වෙබ් සර්වර් ) , විද්‍යුත් තැපැල් සේවාදායකය , යෙදුම් සේවාදායකය ( ඇප්ලික්ෂන් සර්වර් ) , ඇඟිලි සලකුණු පද්ධති සේවා දායකත්වය ( ටයිම් ඇටන්ඩන්ස් සර්වර් ) , කළමනාකරණය කිරීම , තොරතුරු තාක්ෂණ ඒකකයේ ප්‍රධාන කාර්යයන් වේ .
මීට අමතරව සජීවි ක්‍රීඩා තරඟ ආවරණ සඳහා මෘදුකාංග නිපදවීම සහ ක්‍රියාකරවීම ද , විශේෂ කාර්යයන් ලෙස ප්‍රශ්න විචාරාත්මක වැඩසටහන් හා මැතිවරණ ප්‍රතිඵල විකාශන කටයුතු සඳහා මෘදුකාංග නිපදවීම ද සිදු කෙරිණි .
අන්තර් ජාල පිවිසුම් මාර්ගය යාවත්කාලීන කිරීම .
රූපවාහිනී වෙබ් අඩවිය නව මුහුණුවරකින් සැකසීම .
රූපවාහිනී වෙබ් අඩවිය ප්‍රේක්ෂකයින්ට කැමති වේලාවකට නැරඹීමට හැකිවන පරිදි උසස් රූප රාමු ලැබෙන පරිදි ලෝකයේ ස්ථාන පහක සර්වර් ස්ථාන සැකසීම .
කිසිදු බිඳවැටීමකින් තොරව එම සේවාවන් ලබා ගත හැකි පරිදි තාක්ෂණික කටයුතු සැකසීම .
වැනල් අයි රූපවාහිනී සම්ප්‍රේෂණ වේලාවේ සහ විශේෂ වැඩසටහන් විවිධ අවස්ථාවන්වල අන්තර්ජාල විකාශන කටයුතු කිරීම .
පරිගණක ඒකකය නව්‍යකරණය කිරීම .
විදුලි හා වායු සමීකරණ ඒකකය
වසර තුළ විදුලි හා වායු සමීකරණ ඒකකය මඟින් මාසිකව , වාර්ෂිකව පහත පද්ධතිවල නඩත්තු කටයුතු ඉටු කරන ලදි .
වායු සමීකරණ යන්ත්‍රය සඳහා විදුලි සැපයීම් කටයුතු .
බාහිර විකාශන කටයුතු සඳහා යොදවා ඇති බාහිර විකාශන රථ , හොට්ලයින් වෑන් සහ ස්ලෝමෝෂන් රථවල වායුසමිකරණවල නඩත්තු කටයුතු .
ආපනශාලාවේ ශීතකරණයේ නඩත්තු කටයුතු .
විද්‍යුත් වායු පිරිපහදුව .
සංස්ථාවට අයත් වායු සමීකරණ යන්ත්‍ර බිඳවැටීම් හා ඒ ආශ්‍රිත උපකරණවල නඩත්තු කටයුතු .
ඩෙංගු මර්ධන ව්‍යාපෘතිය යටතේ සෑම වායු සමීකරණ යන්ත්‍රයක් සඳහාම ජලය ඉවත් කරනු ලබන නල අලුතින් සවි කිරීම .
පහත සඳහන් අංශ සහ ඒකක සඳහා නව වායු සමීකරණ යන්ත්‍ර සවි කිරීම .
පොත් පුස්තකාලය , පෙරහුරු කාමරය ( අධ්‍යාපන අංශයේ ) , සංගීත ඒකකය , ප්‍රවෘත්ති අංශය , වෙළඳ අංශය , දෙනියාය සම්ප්‍රේෂණාගාරයේ යු පී එස් කාමරය , කොකාවිල් සම්ප්‍රේෂණාගාරයේ රියදුරු කාමරය , සජීවිකරණ මැදිරිය හා ප්‍රධාන පාලක මැදිරිය .
විදුලි ඒකකය .
මැදිරිවලට අදාළ ප්‍රධාන වායු සමිකරණ පද්ධතිය හා සම්බන්ධ යන්ත්‍ර හා විදුලි පුවරුව නඩත්තු කටයුතු .
බාහිර විකාශන රථ , හොට්ලයින් වෑන් සහ ස්ලෝමෝෂන් රථවල විදුලි හා ජෙනරේටර් යන්ත්‍ර නඩත්තු කටයුතු .
විදුලි පුවරුව ( එල් පැනල් , බී පැනල් සහ යු පී එස් පැනල් )
යු පී එස් පද්ධතිය සහ සම්ප්‍රේෂණ කාමරය .
බාහිර විකාශන කටයුතු , නාට්‍ය පටිගත කිරීම් හා බිදවැටීම් නඩත්තු කටයුතු .
දෙනියාය පද්ධතියේ අලුත්වැඩියා කටයුතු
නව වායු සමිකරණ යන්ත්‍ර පද්ධතියට විදුලිය සැපයීම .
රූපවාහිනී සංවත්සරික උත්සවය හා වෙසක් උත්සවය සඳහා විදුලි අලංකරණ කටයුතු .
ඉංජිනේරු අංශයේ පවතින වැසිකිලිය වෙනස් කිරීම සහ අලුත්වැඩියාව .
නඩත්තු ඒකකය සඳහා ගෘහ භාණ්ඩ සැපයීම .
ප්‍රධාන පාලක මැදිරියේ අලුත්වැඩියා කටයුතු .
ද්විමාන හා ත්‍රිමාන සජීවිකරණ මැදිරිය සඳහා ගෘහ භාණ්ඩ සැපයීම .
සංගීත ඒකකය සඳහා ගෘහ භාණ්ඩ සැපයීම .
වේශ නිරූපන ඒකකයේ සිවිලිම සවි කිරීම .
තොරතුරු තාක්ෂණ ඒකකයේ අලුත්වැඩියා කටයුතු .
රූපවාහිනී සංස්ථා පරිශ්‍රයේ අභ්‍යන්තර මාර්ග අලුත්වැඩියාව .
කළමනාකරණයෙහි පහසුව සඳහා මෙම අංශය පහත ඒකක වලින් සමන්විත වේ .
පරිපාලන ඒකකය .
අලෙවි ඒකකය .
ප්‍රචාරක හා මාධ්‍ය ඒකකය .
අලෙවි අංශය සඳහා අපේක්ෂිත ආදායම ඉක්මවා රූපවාහිනී සහ චැනල් අයි නාලිකාවල ගුවන් කාලය විකිණීමෙන් ලබා ඇති ආදායම .
එමෙන්ම දළ වශයෙන් රුපියල් මිලියන අරමුදල් ලබා ගැනිමට හැකිවීම වාර්තා වී ඇත .
වසරේ ආදායම වර්ධනය කරගැනීමෙහිලා පහත වැඩසටහන් විශේෂයෙන් දායක වී ඇත .
සිංහල හා දෙමළ අලුත් අවුරුද්ද .
වෙසක් / පොසොන් උත්සව . .
කාන්තා දිනය .
ඔෂී න් / සුජාත දියණිය .
ළමා දිනය .
රණවිරු රියල් ස්ටාර් වැඩසටහන .
මෝටර් රථ ධාවන තරඟ .
ඉහත වැඩසටහන් අතරින් ඔෂීන් හා සුජාත දියණී වසරේ ඉහළම අලෙවි ඉලක්ක සපුරා ගෙන ඇත .
සේවාදායකයින්ගේ ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන් සංවිධානය කර ප්‍රචාරය කිරීමෙන් හා විවිධ මාධ්‍ය අනුග්‍රාහකයන් ලබාගැනීමෙන් අමතර ආදායම් ලබා ඇත .
සිංහල හා දෙමළ අලුත් අවුරුද්ද .
වෙසක් .
පොසොන් .
රාමසාන් .
එමෙන් ම ශිෂ්‍යත්ව ප්‍රශ්න පත්‍ර කට්ටල අලෙවි අංශයෙන් විකිණීමෙන් ආදායමක් ලබා ගෙන ඇත .
පසුගිය වසරවල මෙන්ම මෙම වසර තුළ ද නාලිකා ප්‍රවර්ධනය සහ රූපවාහිනී වැඩසටහන් ප්‍රචාරය සඳහා මුද්‍රිත මාධ්‍ය ඔස්සේ ප්‍රචාරක කටයුතු ප්‍රචාරක හා මාධ්‍ය ඒකකය මඟින් දියත් කෙරිණි .
ලේක් හවුස් ආයතනය .
උපාලි පුවත්පත් සමාගම .
සුමති පුවත්පත් සමාගම .
වර්ෂය පුරා විධිමත් සැලසුමක් යටතේ අලෙවි ප්‍රවර්ධනය හා ප්‍රේක්ෂක වර්ධනය සඳහා මෙම ප්‍රචාරක දැන්වීම් සිංහල , ඉංග්‍රීසි හා දෙමළ යන මාධ්‍ය වලින් පළකෙරිණි .
සේවාදායක ආයතන සමඟ මනා සම්බන්ධතාවයක් පවත්වාගෙනයාම තුළින් සේවාදායකයන්ගෙන් ලබා ගන්නා වෙළඳ දැන්වීම් නිවැරදිව උපලේඛන ගතකර විකාශය කිරීමට කටයුතු සලස්වා ආදායම් ඉලක්ක සපුරාගැනීමට සහායවීම උපලේඛන ඒකකයෙහි කාර්යභාරය වේ .
උපලේඛන ඒකකය විසින් දැන්වීම් උපලේඛන ගත කර ඇත .
ලොතරැයි වැඩසටහන් , හිරු වියන , සේවාදායක ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන් හා සෙසු අලෙවි වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය හා ඒ ඒ වැඩසටහන්වලට අදාළ පූර්ව ප්‍රචාරක පට සැකසීම අලෙවි වැඩසටහන් නිෂ්පාදන ඒකකය මගින් සිදු කෙරේ .
තවද දිනපතා ලොතරැයි දිනුම් ඇදීම් නිෂ්පාදන කටයුතු සිදු වන අතර දිනුම් ඇදීම් වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය කරනු ලබයි .
සිංහල අලුත් අවුරුදු වැඩසටහන සඳහා පළාත් ආවරණය කරමින් අවුරුදු වැඩසටහන් පැවැත් වූ අතර , සයිකල් ධාවන තරඟ , අවුරුදු කුමාරි , එල්ලේ තරඟ මීට ඇතුළත් විය .
මෙම තරඟවල ජයග්‍රාහකයින් සහභාගි කරගනිමින් සිරිලක පිරි අවුරුදු සිරි රූපවාහිනී අවුරුදු උදානය මොණරාගල නගර සභා ක්‍රීඩාංගනයේ දී පවත්වන ලදි .
රූපවාහිනී ඉතිහාසයේ සිංහල අවුරුදු උත්සවය පළාත් සියල්ලම සම්බන්ධ කරගනිමින් පැවැත් වූ ප්‍රථම අවස්ථාව මෙය විය .
සංස්ථාවේ සියළුම පරිපාලන කටයුතු සභාපතිතුමාගේ අනුදැනුම යටතේ පරිපාලන අංශය වෙතින් සිදු කරනු ලබයි .
පරිපාලන අංශය අධ්‍යක්ෂ ( පරිපාලන ) යටත් පාලනය වේ .
පරිපාලන අංශය යටතේ ඇති ඒකක .
පරිපාලන ඒකකය .
පිළිගැනීම් ඒකකය .
ආරක්ෂක ඒකකය .
පර්යේෂණ හා පුහුණු ඒකකය .
නීති පරිපාලන ඒකකය .
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ සෘජු අධීක්ෂණය යටතේ ,
අභ්‍යන්තර විගණන ඒකකය .
වර්ෂය අවසානයේ සේවක සංඛ්‍යාව පිළිබඳ තොරතුරු .
සේවක සංඛ්‍යාව .
කොන්ත්‍රාත් කාර්ය මණ්ඩලය .
අනුමත සේවක සංඛ්‍යාව .
ස්ථිර පදනම මත 
මුළු බඳවාගැනීම් .
විශ්‍රාම යාම සම්බන්ධ තොරතුරු .
විශ්‍රාම ලැබූ නිලධාරීන් සංඛ්‍යාව .
වර්ෂයේ ජනවාරි සිට දෙසැම්බර් දක්වා ක්‍රියාත්මක වූයේ ශ්‍රී ලංකා රක්ෂණ සංස්ථාව සමඟ ගිවිස ගත් වෛද්‍ය රක්ෂණාවරණය , ගිනි රක්ෂණ හා සියළු අවදානම් රක්ෂණ ක්‍රමයන් ය .
අසාධ්‍ය රෝග රක්ෂණය 
හදිසි අනතුරු රක්ෂණය 
ගිනි රක්ෂණ හා සියළු අවදානම් රක්ෂණ යන ක්ෂේත්‍ර ආවරණය වේ .
විදේශ ගමන් අවස්ථා .
පුහුණු පාඨමාලා සහ අධ්‍යයන චාරිකා 
රැස්වීම් , සමුළු හා සම්මන්ත්‍රණ 
ආයතන ව්‍යුහය ප්‍රතිව්‍යුහගත කිරීම , බඳවාගැනීම් පටිපාටි යථාවත් කිරීම සහ උසස් කිරීමේ ක්‍රමවේද සැකසීම සම්බන්ධ ව්‍යාපෘතියක් ආරම්භ කළ අතර තවදුරටත් එය ක්‍රියාත්මක වෙමින් පවතී .
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ විවිධ ක්ෂේත්‍ර නියෝජනය කරමින් දේශීය විදේශීය සම්මාන උළෙලවලදී සම්මානයන්ට පාත්‍ර වූ නිලධාරීන් ඇගයීම සඳහා පවත්වන ලද සේවක ප්‍රණාම ඇගයීම් සම්මාන උළෙල .
සංවත්සරික උත්සව කටයුතු .
වර්ෂයේ යෙදුණු රූපවාහිනී සංවත්සරය වෙනුවෙන් වසර විසිපහකට කට වඩා වැඩි සේවා කාලයක් සම්පූර්ණ කළ නිලධාරීන් ඇගයීම සඳහා තිළිණ ප්‍රදානෝත්සවයක් පැවැත්වීම .
සෑම වසරකම සංවත්සරික උත්සවය වෙනුවෙන් පැවැත්වෙන පිරිත් පිංකම සහ දානමය පිංකම පෙබරවාරි මස සිදු කිරීම .
රූපවාහිනී සංස්ථා නිලධාරීන්ගේ සහභාගිත්වයෙන් වාර්ෂික අලුත් අවුරුදු උත්සවය ක්‍රීඩා සංගමය හා එක්ව සංවිධානය කිරීම .
රූපවාහිනී නාලිකාව පාසල් අතර ජනප්‍රිය කරවීම සඳහා රූපවාහිනී නැරඹීමට පැමිණෙන ළමුන් දැනුවත් කිරීම සහ එම පාසල්වල විදුහල්පතිවරුන්ට වැඩසටහන් විස්තර ( විශේෂයෙන් ළමයින් විසින් නැරඹිය යුතු ) දන්වා ලිපි යැවීම මෙම ඒකකයෙන් සිදු විය .
මෙම වසර තුළ සංස්ථාව නැරඹූ පාසල් වලට ලිපි යවන ලදි .
මහජන සම්බන්ධතා ඒකකය මගින් සංවිධානය කළ වැඩසටහන් .
දේශීය වෛද්‍ය අමාත්‍යාංශය සමඟ සංස්ථා නිලධාරීන් සඳහා ආයූර්වේද වෛද්‍ය සායනයක් පැවැත්වීම .
නොමිලේ ඇස් කණ්නාඩි ලබාදීමට සායනයක් පැවැත්වීම .
සුභ සාධක මුදල් තරකිරීම සඳහා සංගමයේ වියදමින් තොරව සංගීත සංදර්ශන ව්‍යාපෘතියක් ක්‍රියාත්මක කොට එක් සංදර්ශනයකින් විශාල ආදායමක් ලබා ගැනීම .
මිල්කෝ රූපවාහිනී සුභ සාධක වෙළඳ සැල විවෘත කිරීම .
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ දෛනික ප්‍රවාහන රාජකාරි වන ප්‍රවෘත්ති පටිගත කිරීම් , වැඩසටහන් පටිගත කිරීම් , ඉසව් සමික්ෂණ කටයුතු සහ කොළඹින් බැහැරව ඇති ප්‍රතිවිකාශන මධ්‍යස්ථානයන්හි අවශ්‍යතා මත ප්‍රවාහන පහසුකම් සැපයීම සහ සංස්ථාවේ අනෙකුත් රාජකාරි සඳහා ප්‍රවාහන පහසුකම් සැපයීම මෙම ඒකකයේ ප්‍රධාන කාර්යය වේ .
ප්‍රවාහන නිලධාරීන් දෙදෙනෙකුගේ අධීක්ෂණය යටතේ ක්‍රියාත්මක වන මෙම ඒකකයේ කාර්ය මණ්ඩලය 
මෙමගින් මුදල් ඉතිරියක් ලබා ගැනීමට ද හැකි වී තිබේ .
සංස්ථා ගරාජය සඳහා අළුතින් සේවකයින් බඳවා ගැනීම සිදුවිය .
යුද හමුදාවේ , පෞද්ගලික ආරක්ෂක අංශයේ සහ සංස්ථා ආරක්ෂක නිළධාරීන්ගේ සේවාව ලබා ගනිමින් දවස පුරා සංස්ථා කාර්ය මණ්ඩලය සහ ආයතන දේපල ආරක්ෂා කිරීම සහ ආයතනයේ විනය පවත්වාගෙන යාම මෙම ඒකකයේ කාර්යභාරයයි .
නීති පරිපාලන ඒකකය .
වර්ෂය තුළ සංස්ථාව විසින් විවිධ අධිකරණයන් හි පවරන ලද නඩු .
වාණිජ මහාධිකරණය .
දිසා අධිකරණය .
මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණය .
වර්ෂය තුළ සංස්ථාවට එරහිව විවිධ අධිකරණයන් හි පවරන ලද නඩු .
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය .
කම්කරු කොමසාරිස් .
වසරේදී දී ලැබූ ප්‍රගතීන් .
ඉහත නඩු අතරින් සංස්ථාවට එරෙහිව පැවරූ නඩු වලින් නඩු කිහිපයක් වර්ෂයේ අවසන් විය .
එසේම සංස්ථාවට සේවාදායකයන්ගෙන් අයවීමට ඇති ණය මුදල් අයකර ගැනීම පිණිස සංස්ථාව විසින් පැවරූ නඩු අතරින් නඩු කිහිපයක් මුදල් අයකර ගැනීමෙන් අවසන් කර ගැනීමට හැකිවිය .
තවද ඇඩ්මාස්ටර් සමාගම , ප්‍රයිම් ඇඩ්ස් , ග්‍රාස්ට්රූට් පුද්ගලික සමාගම , ශ්‍රීමාල් ඇඩ්වර්ටයිසින් සමාගම ආදී ආයතන සංස්ථාව සමඟ එකඟතාවයකට පැමිණි අතර කොටස් වශයෙන් මුදල් ගෙවාගෙන යනු ලබයි .
එම නඩු වලදී ඉහත ආයතනවලට එරෙහිව මුලින් වාරණ නියෝගයක් ලබා දෙන ලදි .
පසුව එය අතුරු තහනම් නියෝගයක් දක්වා සංස්ථාවට වාසි සහගත ලෙස අවසන් විය .
අභ්‍යන්තර විගණන ඒකකය .
වසර තුළ සිදු කළ කාර්යයන් .
සභාපති වෙත විශේෂ වාර්තා විසිහතරක් නිකුත් කොට ඇත .
හදිසි හා ස්ථානගත පරීක්ෂා කිරීම් .
සුළු මුදල් අග්‍රිම පරීක්ෂාව .
ඉන්ධන තොග පරීක්ෂාව .
සංස්ථා නිලධාරීන්ගේ පැමිණීම , සේවා ස්ථානයහි රැඳී සිටීම හා බැහැරයෑම පිළිබඳව පරීක්ෂා කිරීම .
පර්යේෂණ හා පුහුණු ඒකකය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ සෘජු අධීක්ෂණය යටතේ ක්‍රියාත්මක වන අතර පරිපාලන කටයුතු පරිපාලන අංශය මගින් ඉටු කරනු ලැබේ .
පුහුණු වැඩසටහන් .
පුහුණු වැඩසටහන් සංඛ්‍යාව .
සහභාගි වූ සංඛ්‍යාව .
දේශීය - බාහිර පුහුණු වැඩසටහන් .
විදේශීය පුහුණු ආයතන සමඟ එක්ව සිදු කළ පුහුණු වැඩසටහන් .
ප්‍රංශයේ සී . එෆ් . අයි . ආයතනය සමඟ අත්සන් කළ ගිවිසුම් ප්‍රකාරව වැඩමුළු දෙකක් සඳහා සම්පත් දායකත්වය ලබාදීමට එකඟව සිටියත් අපගේ ඉල්ලීම මත එය වැඩමුළු තුනක් දක්වා වැඩිකර ගැනීමට හැකිවිය .
පර්යේෂණ 
ආයතනික මට්ටමින් නිෂ්පාදනය කරන වැඩසටහන් අතරින් ළමයින්ගේ මතකයේ තහවුරු වූ එකඳු වැඩසටහනක් හෝ නොමැති බව මෙහි දී හෙළි විය .
ගුවන් කාල විශ්ලේෂණය .
ඉන් පැයක් වැඩසටහන් සඳහා වෙන් වූ අතර , වෙළද දැන්වීම් සඳහා වෙන් වූ කාලය පැය කි .
අයි නාලිකාවේ මුළු ගුවන් කාලය .
වැඩසටහන් සඳහා වෙන් කෙරිණි .
වර්ෂයේ වැඩසටහන් ගුවන් කාලය පහත දැක්වෙන පරිදි වර්ගීකරණය කර දැක්විය හැකිය .
වැඩසටහන් ගුවන් කාල විශ්ලේෂණය .
වැඩසටහන් වර්ගීකරණය .
ජාතික නාලිකාව .
අයි නාලිකාව .
තොරතුරුමය වැඩසටහන් ,
දේශපාලන ,
ආර්ථික ,
සමාජීය ,
අධ්‍යාපන වැඩසටහන් ,
වාර්තාමය ,
කෘෂිකාර්මික ,
ප්‍රශ්න විචාරාත්මක ,
තොරතුරු තාක්ෂණ ,
සඟරාමය ,
ළමා වැඩසටහන් ,
ළමා කාටූන් ,
කාන්තා වැඩසටහන් 
නුග සෙවන 
කාන්තා 
සංස්කෘතික ,
ආගමික ,
විනෝදාත්මක වැඩසටහන් ,
චිත්‍රපට ,
සංගීත ,
ක්‍රීඩා වැඩසටහන් ,
ප්‍රචාරාත්මක වැඩසටහන් ,
එකතුව .
වැඩසටහන් වර්ගීකරණය .
නොමිල් විකාශිත දැන්වීම් .
අනුග්‍රාහක දායකත්වය .
ජාතික නාලිකාවේ වැඩසටහන් ගුවන් කාලයන් හා අයි නාලිකාවේ වැඩසටහන් ගුවන් කාලයන් සඳහා අනුග්‍රාහක දායකත්වය තිබේ .
අනුග්‍රාහක දායකත්වය සහිත 
අනුග්‍රාහක දායකත්වය රහිත 
සිංහල ,
දෙමළ ,
ඉංග්‍රීසි ,
වෙනත් ,
මේ අතුරින් වැදගත්ම කාර්යය වූයේ ශ්‍රී ලංකාවේ දකුණු කොරියා තානාපති කාර්යාලයේ අනුග්‍රහය යටතේ කොරියාවේ එම් . බී . සී . ආයතනය මගින් නිෂ්පාදනය කරන ලද ජුවල් ඉන් ද පැලස් නම් ටෙලි නාට්‍ය නොමිලේ රූපවාහිනී සංස්ථාවට ලබා ගැනීමය .
ඔස්ට්‍රියාවේ වියානා නුවර සිට සජීවිව විකාශනය කරන ලද සම්භාව්‍ය සංගීත ප්‍රසංගය චන්ද්‍රිකා තාක්ෂණය ඔස්සේ නොමිලේ ලබාගත් අතර එය සජීවීව පටිගත කර පසුව විකාශනය කරන ලදි .
ජාතික නාලිකාවේ විකාශය සඳහා චීන සහ කොරියානු වාර්තා වැඩසටහන් ද අදාළ තානාපති කාර්යාලවල අනුග්‍රහයෙන් නොමිලේ ලබාගැනීමට ජාත්‍යන්තර සබඳතා ඒකකය සමත් විය .
සංස්ථාවේ විවිධ ඒකකයන්හි සේවය කරන නිෂ්පාදක නිෂ්පාදිකාවන්ගේ උසස් නිර්මාණ අන්තර් ජාතික සම්මාන උත්සව හා තරඟ සඳහා ඉදිරිපත් කිරීම මෙම ඒකකයට පැවරී ඇත .
මෙම නිර්මාණ 
තායිලන්තයේ - වර්ල්ඩ් ටී . වි . එවෝඩ්ස් ,
ප්‍රංශයේ - යු . ආර් . අයි . ටී ග්‍රෑන්ඩ් ප්‍රී ඕතර්ඩ් ඩොකියුමන්ට්‍රි 
ජපානයේ ටෝකියෝ නුවර පැවති ජපාන ත්‍යාගය යන තරඟ සඳහා ඉදිරිපත් කරන ලදි .
ජපාන ත්‍යාගය තරඟයේ අධ්‍යාපන වැඩසටහන් කාණ්ඩයේ අවසන් වටය සඳහා අප ආයතනයේ නිෂ්පාදිකා මයුරි වානගුරු මෙනවියගේ ද ග්‍රේටේ ස්කූල් ටීචර් වැඩසටහන ද , ඒ . බී . යු . තරඟයේ අවසන් වටයට සන්තුස ලියනගේ මහතා විසින් අධ්‍යක්ෂණය කළ මනුෂ්‍යයා ඒකාංගික නාට්‍ය ද තෝරාගනු ලැබීම අගය කළ යුතුවේ .
තවද විවිධ රටවල ජාතික හා ජනරජ දිනයන් වෙනුවෙන් එම රටවල්වල මහ කොමසාරිස්වරුන් හා තානාපතිවරුන් විසින් කරනු ලබන ප්‍රකාශ රූපවාහිනී සංස්ථාවේ පටිගත කරනු ලබන අවස්ථාවන්හි දී ඒ සඳහා සම්බන්ධීකරණ කටයුතු ද ජාත්‍යන්තර සබඳතා ඒකකය මගින් ඉටු කරනු ලැබිණි .
ඒ ඒ අංශ හා ඒකක වල අනවශ්‍ය ලෙස ලිපි ලේඛන ගොඩ ගැසීම වලකාලීම .
අංශ හා ඒකකවල පවිත්‍රතාව , අලංකාරය හා ඉඩකඩ ආරක්ෂා කරදීමට හැකිවීම .
භාවිත ලිපිගොනු පමණක් නිලධාරීන් මහතුන් අත පැවතීම හේතු කොට ගෙන එදිනෙදා රාජකාරී කටයුතු අනවශ්‍ය ප්‍රමාදයන්ගෙන් තොරව කරගෙන යාමට අවස්ථාව සලසාදීම .
ආයතනික වශයෙන් වැදගත් ලිපි ලේඛන තවදුරටත් සුරක්ෂිතව තබාගැනීම .
මුදල් අංශය
ආදායම් , ගෙවීම් , වැටුප් , පොත් තැබීම් සහ පිරිවැය යන ඒකකවලින් මුදල් අංශය සමන්විතව ඇත .
මුදල් අංශය යටතේ සැපයුම් අංශය ද කටයුතු කරයි .
මෙම අංශය මඟින් සිදු කරන සියලු මූල්‍ය ගනුදෙනු ඉතා අවංකව , විනිවිදභාවයකින් හා අරමුණුකාරී බවකින් යුක්තව සිදු කර ඇත .
සියලු වැඩසටහන් ලිපිගොනු සඳහා ගෙවීම් කිරීමේදී නීතිරීතිවලට අනුකූලව , නිෂ්පාදන සහ ප්‍රචාරණ ක්‍රියාවලියට බාධාවක් නොවන පරිදි ගෙවීම් කටයුතු සාධාරණ ලෙස සිදු කර ඇත .
සේවක වැටුප් සහ සියලු අනෙකුත් සේවක ප්‍රතිලාභ කිසිදු ප්‍රමාදයකින් තොරව ගෙවා ඇති අතර වැටුපෙන් අඩු කර වෙනත් ආයතන සඳහා ගෙවිය යුතු වූ ව්‍යවස්ථාපිත ගෙවීම් නියමිත දිනට හෝ ඊට පෙර ගෙවා ඇත .
ප්‍රධාන ආදායම් මූලාශ්‍රාය වන ගුවන් කාල විකුණුම් සහ අනෙකුත් ආදායම් යෝග්‍ය ගිණුම්කරණ මූලධර්මයන්ට හා ප්‍රමිතීන්ට අනුකූලව වාර්තා කර ඇත .
මෙම වාර්තා නිතිපතා ඉදිරිපත් කරනු ලබන වාර්තා වලින් සහ විශේෂිත කටයුතු සම්බන්ධයෙන් ඉදිරිපත් කරනු ලබන වාර්තාවලින් සමන්විත වේ .
සියලු ප්‍රධාන මූල්‍ය තීරණයන් ඇගයීම් කිහිපයකට භාජනය කිරීමෙන් පසු එහි අවසන් ප්‍රතිඵල මත නීත්‍යානුකූලව තීරණ ගෙන ඇත .
පවතින ව්‍යාපාරික හා ආර්ථික තත්ත්වයන් හමුවේ මූල්‍ය කළමනාකරණය අභියෝගාත්මක කාර්යයක් වේ .
කෙසේ වුවත් සංස්ථාවෙහි මූල්‍ය ස්ථාවරත්වය සහ මූල්‍ය කළමනාකරණය සාර්ථක අයුරින් මෙහෙයවා ඇත .
අංක දරන මුදල් පනත සහ අංක දරන රූපවාහිනී සංස්ථා පනතෙහි නියමයන්ට අනුකූලව , සෑම මූල්‍ය වර්ෂයක් සඳහාම ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ ( මින් පසු සංස්ථාව වශයෙන් දක්වා ඇත ) ක්‍රියාකාරකම් පිළිබඳ සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක් පිළිබිඹු වන පරිදි මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීම ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ වගකීමකි .
සංස්ථාවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමේ දී උචිත ගිණුම් ප්‍රතිපත්ති හා ප්‍රමිති තෝරා ගෙන , ඒවා ඒකාකාරී ලෙස වර්ෂයක් පුරා උපයෝගී කර ගෙන ඇති අතර , සාධාරණ හා විචක්ෂණ විනිශ්චයන් හා ඇස්තම්න්තු ද ඒ සඳහා භාවිත කර ඇති බව අධ්‍යක්ෂවරු තහවුරු කරති .
අඛණ්ඩතාවය යන සංකල්පය මත අධ්‍යක්ෂවරුන් විසින් සංස්ථාවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනයන් පිළියල කර ඇත .
අංක දරන ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථා පනත හා මුදල් පනතට අනුකූලව සංස්ථාවේ මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳව සත්‍ය හා සාධාරණ බවක් පිළිබිඹු කිරීම සඳහා අවශ්‍ය වන පරිදි සංස්ථාව ගිණුම්කරණ වාර්තාව පවත්වා ගෙන ගොස් ඇති බව අධ්‍යක්ෂවරු විසින් සහතික වෙමින් වගකීම භාර ගෙන ඇත .
සිය උපරිම දැනීම් පරිද්දෙන් සංස්ථාව විසින් ගෙවනු ලැබිය යුතු සියලුම බදු හා ගාස්තු ද , සේවකයින් වෙනුවෙන් හා සම්බන්ධයෙන් ගෙවිය යුතු සියලුම දායක මුදල් , ගාස්තු හා බදු සහ ශේෂ පත්‍රයේ දිනය වන විට ගෙවිය යුතුව තිබෙන විශ්‍රාම පාරිතෝෂික ද ඇතුළුව වෙනත් දන්නා සියලු ව්‍යවස්ථාපිත බැරකම් නිසි ලෙස ගෙවා අවසන් කොට ඇති බවට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය තහවුරු කරති .
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙනුවෙන් 
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනය .
සටහන් 
දෙසැම්බර් ,
වත්කම් 
ජංගම නොවන වත්කම් 
දේපල හා උපකරණ 
අසපෘශ්‍ය වත්කම් 
අවශ්‍ය වූ විට අලෙවි කළ හැකි මූල්‍ය වත්කම් 
සුනාමි අරමුදල 
කල් පිරෙන තෙක් තබා ගන්නා මූල්‍ය වත්කම් 
ජංගම වත්කම් 
තොග 
අනකුත් ලැබිය යුතු දෑ 
ඉදිරියට කළ ගෙවීම් 
මුදල් හා මුදල් සමාන දෑ 
මුළු වත්කම් 
ප්‍රාග්ධනය හා සංචිත 
ප්‍රාග්ධන දායකත්වය 
සමුච්චිත ලාභ ( අලාභ ) 
ප්‍රාග්ධන අයිතම සඳහා රජයේ ප්‍රදානය 
ගෙවිය යුතු සුනාමි අරමුදල 
ජංගම නොවන ගෙවිය යුතු මූල්‍ය කල් බදු ප්‍රමාණය 
වෙළඳ ගෙවිය යුතු දෑ 
වෙනත් මූල්‍ය වගකීම් 
ජංගම වශයෙන් ගෙවිය යුතු මූල්‍ය කල්බදු ප්‍රමාණය 
බැංකු අයිරාව 
මුළු ණය වගකීම් 
මෙම සියලු මූල්‍ය වාර්තා සැකසීම හා සම්බන්ධ ගිණුම් ප්‍රතිපත්ති හා සටහන් ඇතුළත්ව ඇත .
මෙම මූල්‍ය වාර්තා පිළියෙල කර තිබන්නේ ශ්‍රී ලංකා ගණකාධිකාරී ආයතනය මඟින් අනුමත කළ ශ්‍රී ලංකා ගිණුම් ප්‍රමිතීන්ටත් , අංක දරන මුදල් පනතට හා ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංසථා පනතට අනුකූලව බවත් මුදල් කළමනාකරු විසින් සහතිකවන ලදි .
වරුණ සංජය ධර්මරත්න ,
නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් / මුදල් කළමනාකරු .
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය මූල්‍ය වාර්තා සැකසීම හා ඉදිරිපත් කිරීම පිළිබඳව වගකීම් භාරගෙන ඇත .
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙනුවෙන් ,
මොහාන් සමරනායක .
සභාපති .
අධ්‍යක්ෂ .
මැයි 
ආදායම් ප්‍රකාශය .
දෙසැම්බර් 
ආදායම් 
විකුණුම් ආදායම .
විකුණුම් පිරිවැය .
වෙනත් මෙහෙයුම් ආදායම් .
බෙදාදාහැරීම් පිරිවැය .
පරිපාලන වියදම් .
මෙහෙයුම් ලාභය .
මූල්‍ය පිරිවැය .
ආදායම් බද්ද .
කාලපරිච්ඡේදයට අදාළ විස්තීර්ණ ආදායම .
මෙම මූල්‍ය වාර්තා සැකසීම හා සම්බන්ධ ගිණුම් ප්‍රතිපත්ති හා සටහන් පිටු අංක සිට දක්වා ඇතුළත්ව ඇත .
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව .
රඳවාගත් ලාභය .
රජයේ දායකත්වය .
මුළු එකතුව .
පසුගිය වර්ෂයට අදාළ විලම්භීත බදු ගැලපීම .
ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති වෙනස්වීම .
අඩමාණ ණය වෙන්කිරීම් ගැලපීම .
පසුගිය වර්ෂයට අදාළ විලම්භීත බදු ගැලපීම .
රජයට ප්‍රකාශයට පත් කළ ලාභාංශය .
නිවාස ණය ක්‍රමක්ෂය කිරීම .
ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති වෙනස්වීම් .
අඩමාණ ණය වෙන් කිරීම ගැලපීම .
දිනට ශේෂය .
වර්ෂයට අදාළ විස්තීරණ ආදායම .
අතුරු ලාභාංශ ගැලපීම .
මෙම මූල්‍ය වාර්තා සැකසීම හා සම්බන්ධ ගිණුම් ප්‍රතිපත්ති හා සටහන් පිටු අංක සිට දක්වා ඇතුළත්ව ඇත .
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව .
ජනවාරි ,
මෙහෙයුම් කටයුතු වලින් මුදල් ප්‍රවාහයන් .
මෙහෙයුම් කටයුතු වලින් ජනනය වූ මුදල් .
පොලී ගෙවීම් 
ආයෝජන පොලී ආදායම 
ගෙවූ බදු 
මෙහෙයුම් කටයුතු වලින් ජනනය වූ / භාවිතා වූ ශුද්ධ මුදල් ප්‍රවාහය .
ආයෝජන කටයුතු මඟින් මුදල් ප්‍රවාහයන් .
දේපල පිරියත හා උපකරණ මිලට ගැනීම .
දේපල පිරියත හා උපකරණ විකිණීමෙන් ලද ආදායම .
ආයෝජන ( භාණ්ඩාගාර බිල්පත් සහ ස්ථාවර තැන්පතු ) .
ආයෝජන කටයුතු වලින් ජනනය වූ / භාවිතා වූ ශුද්ධ මුදල් ප්‍රවාහය .
මූල්‍ය කටයුතු වලින් ජනනය වූ / ගෙවූ ශුද්ධ මුදල් ප්‍රවාහයන් .
ඒකාබද්ධ අරමුදලට දායකත්වය .
ගෙවූ ලාභාංශ .
මූල්‍ය කල්බදු ගෙවීම් .
වර්ෂය තුළ මුදල් හා මුදල් වලට සමාන දෑහි වැඩිවීම හෝ අඩුවීම .
මුදල් හා මුදල් හා සමාන දෑහි වෙනස්වීම .
වර්ෂය ආරම්භයේ වැඩිවීම / අඩුවීම .
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ මූල්‍ය වාර්තා සැකසීම හා සම්බන්ධ සටහන් .
සාමාන්‍ය තොරතුරු .
වර්ෂයේ දෙසැම්බර් මස වන විට සංස්ථාවේ සිටින සේවක සංඛ්‍යාව .
ශ්‍රී ලංකා මූල්‍ය වාර්තාකරණ ප්‍රතිපත්ති යොදාගැනීම හා පිළියෙල කිරීමේ පදනම .
ශ්‍රී ලංකා ගණකාධිකාරි ආයතන මඟින් අනුමත කර ඇති ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතීන්ට අනුකූලව , ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ හා විගණන ප්‍රමිතීන් අවශ්‍යතා අනුව සංස්ථාව මූල්‍ය වාර්තා පිළියෙළ කර ඇත .
ජනවාරි සිට ආයතනවලට අදාළ වන පරිදි ශ්‍රී ලංකා ගණකාධිකාරි ආයතනය නව ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති නිකුත් කරන ලදි .
මූල්‍ය වාර්තා පිළියෙළ කිරීම සඳහා යොදා ගත් හා යොදා නොගත් ශ්‍රී ලංකා මූල්‍ය වාර්තාකරණ ප්‍රතිපත්ති සටහන් මඟින් අනාවරණය කර ඇත .
මෙම ප්‍රතිපත්තීන් වෙනත් ආකාරයකට දක්වා ඇති අවස්ථාවලදී හැර සෑම වර්ෂයකදීම නොවනස්ව යොදා ගනු ලැබේ .
පිළියෙළ කිරීම් පදනම .
සංස්ථාවේ මූල්‍ය වාර්තා පිළියෙළ කර තිබෙන්නේ ශ්‍රී ලංකා මූල්‍ය වාර්තාකරණ ප්‍රමිතීන්ට අනුකූලවය .
උද්ධමනකාරී සාධක මත ගිණුම්වලට ඇතිවන බලපෑම් සඳහා ගැලපීම් කර නැත .
මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශයන් ශ්‍රී ලංකා රුපියල් වලින් ඉදිරිපත් කරනු ලැබේ .
මූල්‍ය වාර්තා වලට අනුකූලව පිළියෙළ කිරීමේ දී අවශ්‍ය අවස්ථාවන් වලදී ගිණුම්කරණ ඇස්මේන්තු භාවිතා කිරීමට සිදුවේ .
එමෙන්ම සංස්ථාවේ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති යොදා ගනිමින් කළමනාකරණය ගනු ලබන තීරණ මූල්‍ය වාර්තා පිළියෙල කිරීමේ දී අවශ්‍ය වේ .
සටහන් අංක මඟින් මූල්‍ය වාර්තා සැකසීමේදී භාවිතා කළ ඉතාමත් වැදගත් තීරණ , සංකීර්ණ තත්ත්වයන් , උපකල්පන හා ඇස්තමේන්තු හෙළිදරව් කර ඇත .
ප්‍රතිපත්ති සංශෝධනයන් සහ අර්ථ නිරූපනය කිරීම් යනාදියෙහි අලුත් වෙනස්කම් වුව ද ජනවාරි මාසයෙන් ආරම්භ වන වර්ෂයේ දී හා ඊට පෙර ක්‍රියාත්මක නොවූ වෙනස්වීම් පහත දැක්වේ .
ඒ සඳහා සාධාරණ වටිනාකම පිළිබඳ නිරවද්‍ය නිර්වචනයන් ලබාදීමත් , සාධාරණ වටිනාකම මැනීමට මූලාශ්‍රායන් ලබාදීමත් , ශ්‍රී ලංකා මූල්‍ය වාර්තාකරණ ප්‍රමිතීන්ට අනුව හෙළිදරව් කිරීමේ නියමයන් ලබා දීමත් ඉටු කරයි .
මූල්‍ය වගකීම් ගැන කතා කිරීමේ දී තවදුරටත් සඳහන් බොහෝ අවශ්‍යතා ඒ ආකාරයෙන් ම පවතී .
මෙහි ප්‍රධාන වෙනස නම් සාධාරණ අගය යන විකල්පය , මූල්‍ය වගකීම්වල දී සලකා බැලීම , සාධාරණ අගය වෙනස්වීම ආයතනයෙන් ගෙවිය යුතු ණය අවදානම් කොටසක් වශයෙන් ගිණුම්කරණ අයෝග්‍යතාවයක් ඇති නොවන පරිදි වාර්තා කිරීම සිදු කළ යුත්තේ විස්තීර්ණ ආදායම් ප්‍රකාශයේ ද එසේ නොමැති නම් ආදායම් ප්‍රකාශයේම ද යන්නයි .
සංස්ථාව මේ දක්වා එහි මුළු බලපෑම තක්සේරු කර ඇත .
ව්‍යවහාර හා ප්‍රකාශිත මුදල් ඒකක .
සංස්ථාවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්හි ඇතුළත් අයිතමයන් මැනීම සිදු කරන්නේ සංස්ථාවේ ක්‍රියාත්මක වන මූලික ආර්ථික පරිසරය අනුව බව සඳහන් කළ යුතුවේ .
ක්‍රියාකාරී මුදල් .
මූල්‍ය වාර්තා ඉදිරිපත් කරන්නේ ශ්‍රී ලංකා රුපියල් වලින් වන අතර එය සංස්ථාවේ ව්‍යවහාර හා ප්‍රකාශිත මුදල් ඒකකය වේ .
විදේශ මුදල් ගනුදෙනු පරිවර්තනය කරන ලද්දේ ගනුදෙනුවට අදාළ දිනයේ පැවති විනිමය අනුපාතිකය අනුවය .
ණය ගැනීම් , මුදල් හා මුදල් හා සමාන දෑ හා ඒ හා සම්බන්ධ විදේශ විනිමය ලාභ හෝ අලාභ විස්තීර්ණ ආදායම් ප්‍රකාශයේ මූල්‍ය ආදායම් හෝ පිරිවැය වශයෙන් දක්වා ඇත .
ප්‍රතිස්ථාපනය කළ හැකි කොටස්වල පවත්වාගෙන යාම් පිරිවැය මෙහි දී අවධානයට ගනු නොලැබේ
අනෙකුත් සියලු අලුත්වැඩියා හා නඩත්තු වියදම් , වියදම දැරූ මූල්‍ය කාලපරිච්ඡේදයේ විස්තීර්ණ ආදායම් ප්‍රකාශයේ දී සලකා බලනු ලැබේ .
ඉඩම් ක්ෂය කරනු නොලැබේ .
අනුපාත 
පරිගණක 
ගෘහභාණ්ඩ හා සවිකිරීම් 
මෝටර් රථ 
කාර්යාලීය උපකරණ 
පුස්තකාල තොග 
වෙනත් වත්කම් 
අවශ්‍ය නම් සෑම ගිණුම් වර්ෂයක් අවසානයේ දීම වත්කමක අවශේෂ වටිනාකම සහ ඵලදායි ආයු කාලය නැවත ගණනය කර යාවත්කාලීන කිරීම සිදු කළ හැක .
වත්කම් විකිණීම් ලාභය හෝ අලාභ යටතේ දැක්වේ .
මූල්‍ය වත්කම් .
වර්ගීකරණය .
සංස්ථාව තම මූල්‍ය වත්කම් පහත පරිදි වර්ගීකරණය කරනු ලැබේ .
පහත වගුවේ දැක්වෙනුයේ වර්ෂයක කාලයක් තුළ දී හා වර්ෂයකට වැඩි කාලයක් තුළ දී ගෙවිය යුතු මූල්‍ය කල්බදු වාරික වටිනාකමයි .
අවුරුදු එකට අඩු .
අවුරුදු එකට වැඩි .
පොලිය 
කල්බදු වටිනාකම 
කල්බදු ශේෂය 
ලංකා බැංකුව 
වෙළඳ ණයගැතියෝ 
වෙළඳ ලැබීම් පවත්වාගෙන යනුයේ නැවත ලබා ගත හැකියැයි අපේක්ෂාකරන වටිනාකමටය .
වගුව .
ප්‍රතිපාදනය .
වර්ෂය සඳහා අයකිරීම් .
විවිධ ණයගැතියන්ගේ ප්‍රතිපාදනය .
හතරවන වගුව .
විවිධ ණයගැතියන්ගේ ප්‍රතිපාදනය .
වර්ෂයේ අයකිරීම් 
වෙනත් ලැබිය යුතු දෑ 
සේවක ණය 
ආපදා ණය 
විශේෂ ණය 
ප්‍රවාහන ණය 
නිවාස ණය 
වෙනත් ණය 
වගුව 
සේවක ණය සඳහා වෙන් කිරීම .
වෙන් කිරීම .
වර්ෂය සඳහා අයකිරීම් .
වෙන්කිරීම .
සේවක අත්තිකාරම් .
පහත දැක්වෙන අත්තිකාරම් ප්‍රභේද යටතේ සුදුසුකම් ලත් සේවකයින්ට ලබා දුන් මුදල් ප්‍රමාණයන්ගෙන් සේවක අත්තිකාරම් සමන්විත වේ .
වැඩසටහන් සඳහා අත්තිකාරම් .
විදේශ ගමන් සඳහා අත්තිකාරම් .
කාමර ගාස්තු සඳහා අත්තිකාරම් .
මුදල් හා මුදල් සමාන දෑ .
මුදල් ප්‍රවාහ ප්‍රකාශයේ මුදල් හා මුදල් හා සමාන දෑ වලට ඇතුළත් වනුයේ අත ඇති මුදල් හා බැංකු ජංගම ගිණුමයි .
එසේ නොවන ගෙවීම් ජංගම නොවන වගකීම්ය .
වෙළඳ ගෙවීම් මූලික වශයෙන් හඳුනාගන්නේ සාධාරණ අගයට ය .
වර්තමාන හා විලම්භීත ආදායම් බදු .
කාලපරිච්ඡේදයේ බදු වියදමට වර්තමාන හා විලම්භිත බදු අයත්වේ .
මෙහිදී සෘජුව හිමිකම සමඟ සම්බන්ධ හෝ අනෙකුත් කාල පරිච්ඡේදයක විස්තීර්ණ ආදායම් ප්‍රකාශය සමඟ සම්බන්ධ බදු වෙන් වෙන්ව හඳුනාගැනීම අවශ්‍ය වේ .
වර්තමාන ආදායම් බද්ද ගණනය කරනු ලබන්නේ අංක දරණ දේශීය ආදායම් පනත් විධිවිධානයන්ට හා පසුව සිදු කළ සංශෝධනයන්ට අනුව සිදුකරනු ලැබේ .
බදු රෙගුලාසි වලට අනුව බදු ගණනය කිරීමට යොදා ගන්නා දෑ කළමනාකරණය විසින් කලින් කලට සලකා බලනු ලැබේ .
අසම්භාව්‍ය වගකීම් .
සංස්ථාවට එරෙහිව දෙනු ලබන අධිකරණ නියෝගයක දී නඩු හත සඳහාම පැමිණිලිකරුවන් වෙත ගෙවීමට සිදු විය හැකි යයි තක්සේරු කරන ලද වන්දි මුදල ප්‍රකාශනවල සටහන්වල හෙළිදරව් කර ඇත .
විශ්‍රාම ප්‍රතිලාභ වගකීම .
නිශ්චිත ප්‍රතිලාභ සැලැස්මට අනුව ශේෂ පත්‍රයට ඇතුළත් කරන පාරිතෝෂික වගකීම වනුයේ නිශ්චිත ප්‍රතිලාභ සැලැස්මේ වර්තමාන අගයයි .
නිශ්චිත ප්‍රතිලාභ ගණනය කිරීමේදී හඳුනා නොගත් අතීත සේවා වියදම සැලකිල්ලට ගනියි .
නිශ්චිත ප්‍රතිලාභ සැලැස්ම ස්වාධීන ආයු ගණනයෙකු ලවා ක්‍රමයට අනුව වාර්ෂිකව අගය තීරණය කිරීමට ඇස්තමේන්තුගත අනාගත මුදල් ගලායාම් ප්‍රවාහයන් රජයේ බැඳුම්කර හා වාණිජ වෙළඳපොලේ පවතින ඉහළ තත්ත්වයේ සමාගම් බැදුම්කර වල පොලී අනුපාතික යොදා ගෙන වට්ටම් කරනු ලැබේ .
හඳුනාගත් දායකත්ව සැලැස්ම .
ප්‍රදානයන් .
දේශීය ප්‍රදානයන් .
ප්‍රදානයන් වාර්ෂික අනුපාතයකට ක්‍රමක්ෂය කරනු ලැබේ .
මෙම මුදල අදාළ උපකරණවල ආයු කාලය මුළුල්ලේ ගෙවී යන සේ ක්‍රමක්ෂය කොට ඇති අතර වර්ෂයට අදාළ මුදලකි .
මෙය ආදායම් ප්‍රකාශයට දී ඇති සටහන්වල විදේශීය ප්‍රදානයන් ක්‍රමක්ෂය කිරීම වශයෙන් වෙනමම දක්වා ඇත .
ජපන් රජයේ ආධාරයක් වශයෙන් ජයිකා ශ්‍රී ලංකා යටතේ වටිනා උපකරණ සංස්ථාවට ලැබුණි .
සංස්ථාවේ පිරිවැටුම ගිණුම් තබනුයේ උපචිත පදනමටය .
ආයෝජන ආදායම ගිණුම් තබනුයේ ද ඉහත පදනමට බව සඳහන් කරන්නෙමු .
සංස්ථාව ආදායම් වශයෙන් සැලකිල්ලට ගන්නේ විශ්වාසයෙන් වටිනාකම මැනිය හැකි හා එම ආදායම්වල අනාගත ආර්ථික ප්‍රතිලාභ සංස්ථාවට ගලා එන්නේ නම් පමණි .
ගුවන් කාල අලෙවියන් ලැබෙන ආදායම සංස්ථාවේ ප්‍රධාන ආදායම් මූලාශ්‍රාය වේ .
ආදායම් ප්‍රකාශයේ ඇතුළත් අනෙකුත් ආදායම් මූලාශ්‍රායන් ආදායම් ප්‍රකාශයේ සටහන්වල දැක්වේ .
වියදම් පිළිබඳ ගිණුම් තැබීම 
සංස්ථාවේ වියදම් උපචිත පදනමට ගිණුම් තබා ඇත .
දෛනික මෙහෙයුම් සිදු කිරීම හා දේපල , පිරියත හා උපකරණ කාර්යක්ෂම ආකාරයට පවත්වාගෙන යාම සඳහා දෛනිකව වැය වන සියලු වියදම් ද මෙයට ඇතුළත් වේ .
මුදල් ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය .
මුදල් හා මුදල් සමාන දෑ සමන්විත වනුයේ අත ඇති මුදල් හා බැංකු ජංගම ගිණුම් ශේෂයෙනි .
ශේෂ පත්‍රය සකස් කළ පසු සිදු වූ සියලු ප්‍රමාණාත්මක සිදුවීම් සැළකිල්ලට ගෙන අනාවරණය කිරීම හෝ ගැලපීම සිදු කොට ඇත .
රූපවාහිනී සමාජ සුභසාධන අරමුදල .
වර්ෂයේ සිදුවූ සුනාමි උවදුරෙන් අනතුරුව දියත් කළ විවිධ ව්‍යාපෘති මඟින් පොදු මහජනතාවගෙන් එකතු කළ මුදලින් සමාජ සුභ සාධන අරමුදල සමන්විත ව ඇත .
වගුව
සමාජ සුභ සාධන අරමුදල් ශේෂය .
සමාජ සුභ සාධන අරමුදල මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශයේ කොටසක් වශයෙන් ඇතුළත් කර ඇත .
අස්පෘශ්‍ය වත්කම් .
( කතෘභාගය වෙනුවෙන් ගෙවීම ) .
  පත් කිරීමේ බලධරයා   යන්නෙන් , අමාත්‍ය මණ්ඩලය හෝ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙහි 58 ( 1 ) වගන්තිය ප්‍රකාරව පත් කිරීම පිළිබඳ ස්වකීය බලතල රාජ්‍ය සේවා කොමිසම මගින් පවරනු ලැබ ඇති අමාත්‍යාංශයක ලේකම්වරයෙකු හෝ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු හෝ වෙනත් රාජ්‍ය නිලධරයෙකු අදහස් කෙරේ .
  ක්‍රියාත්මක වන දිනය   යන්නෙන් අදාළ බලධරයා විසින් අනුමත කර ඇති පරිදි වැටුප් ගෙවීම ඇරඹිය යුතු දිනය අදහස් කෙරේ .
අමාත්‍යාංශයක් සම්බන්ධයෙන් නම්   දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ අමාත්‍යාංශයෙහි ලේකම්වරයා ය .
වැටුප් වර්ධකයක් ගෙවීමට නියමිත දිනය පෙබරවාරි මස 29 වැනිදාට යෙදුනහොත් වැටුප් වර්ධක දිනය මාර්තු 1 වන දිනය හා පෙබරවාරි 29 වැනි දිනය අතර වෙනස් විය හැකි ය .
  වැටුප් වර්ධක කාල සීමාව   යන්නෙන් එක් වැටුප් වර්ධකයක් ලබා දුන් හෝ වැටුප් පියවරක් තීරණය කරන ලද දිනයෙහි සිට පටන් ගෙන ඊළඟ වැටුප් වර්ධකය ගෙවීමට නියමිත දිනයට පෙර දිනය තෙක් කාල සීමාව අදහස් කෙරේ .
මෙම ආයතන සංගහයට අනුව වැටුප් වර්ධක දිනයේ වෙනසක් කළහොත් මිස ඉහත කී කාල පරිච්ඡේදය සාමාන්‍ය වශයෙන් වර්ෂයක් වෙයි .
( අ )   අදාළ අමාත්‍යවරයා   සහ   අදාළ අමාත්‍යාංශය   යන්නෙන් පිළිවෙළින් අදාළ රාජ්‍ය නිලධරයා සේවය කරන දෙපාර්තමේන්තුව හෝ වෙනත් ආයතනයක් භාරවන්නා වූ අමාත්‍යවරයා හා අමාත්‍යාංශය අදහස් කෙරේ .
( ඈ ) පාර්ලිමේන්තුවේ සභානායකවරයාගේ කාර්යාලය සම්බන්ධයෙන්   අදාළ අමාත්‍යවරයා   යනු පාර්ලිමේන්තු සභානායකවරයා වශයෙන් පත් කරනු ලැබ ඇති අමාත්‍යවරයා වේ .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය සම්බන්ධයෙන්   නව ප්‍රවේශකයා   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ , 1956 සැප්තැම්බර් මස 24 වැනි දින හෝ එයට පසුව රාජ්‍ය සේවයෙහි තනතුරකට පළමුවෙන්ම පත් කරනු ලැබුවා වූ ද ,   ආදී ප්‍රවේශකයෙකු   වශයෙන් නොසැලකෙන්නා වූ ද නිලධරයෙකි .
නියෝජ්‍ය ඇමතිවරයෙක් V .
යන මොවුහු රාජ්‍ය නිලධර සංඛ්‍යාවෙහිලා නොගැනෙති .
  උසස් කිරීම්   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ රාජ්‍ය සේවයෙහි තනතුරක් දරන නිලධරයෙකු පත් කිරීමේ අනුමත පරිපාටියකට අනුව ඔහු දරන තනතුරට හෝ ඔහු අයත්වන්නා වූ පන්තියට නොහොත් ශ්‍රේණියට වඩා ඉහළ තනතුරකට , පන්තියකට නොහොත් ශ්‍රේණියකට පත් කිරීම ය .
  සම තත්ත්වයේ තනතුරක්   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ සංසන්දනය කෙරෙන තනතුරේ වැටුප් වර්ධක වටිනාකමට යටත් පිරිසෙයින් සමාන වූ වැටුප් වර්ධක වටිනාකමකින් යුක්ත වූ ද , එම තනතුරේ උපරිම වැටුපට නොඅඩු උපරිම වැටුපක් ඇත්තා වූ ද තනතුරකි .
සංසන්දනය කෙරෙන තනතුරේ උපරිම වැටුපට වඩා වැඩි වූ හෝ ඊට සමාන වූ හෝ ස්ථාවර වැටුපක් ඇති තනතුරක් ද ඉහළ තත්ත්වයේ තනතුරකි .
  වැටුප   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ ඒකාබද්ධ වැටුප ය .
  සේවයට බඳවා ගැනීමේ පරිපාටිය   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ , එම අවශ්‍යතාව සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් හෝ ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් අනුමත කරන ලද්දා වූ පරිපාටියකි .
( ආ ) තනතුරක් හෝ නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් නම් ඉන් අදහස් කෙරෙන්නේ එම තනතුර හෝ නිලධරයා අයත් දෙපාර්තමේන්තුව භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් ය .
( ඇ ) අමාත්‍යාංශයක් යටතෙහි වර්ග කර නැති දෙපාර්තමේන්තුවක් සම්බන්ධයෙන් වූ කල්හි , වෙනත් ආකාරයකට නියම කර නැත්නම් ඉන් අදහස් කෙරෙන්නේ අදාළ දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා ය .
  මාණ්ඩලික නිලධරයා   ගේ වැටුප සම්බන්ධව 2006.01.01 දින සිට ක්‍රියාත්මක නව වැටුප් ව්‍යුහය යටතේ කර ඇති විග්‍රහයන් අදාළ වේ .
තනතුරක් හෝ නිලධරයෙකු හෝ සම්බන්ධයෙන්   තත්ත්වය   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ එම තනතුර නොහොත් නිලධරයා අනියම් ද , තාවකාලික ද , ස්ථිර ද නැතහොත් විශ්‍රාම වැටුප් සහිත ද යන්නයි .
  අධ්‍යයනය හෝ අභ්‍යාස   යන පාඨයට ශිෂ්‍යත්ව , අධිශිෂ්‍යත්ව , අධ්‍යයන චාරිකා , නිරීක්ෂණ චාරිකා , සංචාරක ප්‍රදාන , සම්මන්ත්‍රණ හෝ අභ්‍යාස මාත්‍රයක් අන්තර්ගත වූ සහ / හෝ නිලධරයෙකුගේ සුදුසුකම් , දැනුම හෝ කෘතහස්තතාව වැඩි කරන්නා වූ වෙනත් ඕනෑම ප්‍රදානයක් හෝ ඇතුළත් වන්නේ ය .
  නාගරික බල මණ්ඩලය   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ මහා නගර සභාවක් හෝ නගර සභාවකි .
2. ආයතන සංග්‍රහයට කරනු ලබන සංශෝධන .
ආයතන සංග්‍රහයට කෙරෙන සියලුම සංශෝධන පත්‍රිකාවලට අනුක්‍රමික අංක යොදනු ලබන අතර ඒවා රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයෙහි ලේකම්වරයා විසින් නිකුත් කරනු ලැබේ .
පරණ පිටු ඉවත් කොට , පසුව දැන ගැනීමට අවශ්‍ය වුවහොත් බලාගත හැකිවනු පිණිස පෙළ වෙනස් කිරීමේ පත්‍රිකාවලට ඇමිණිය යුතු ය .
දෙපාර්තමේන්තුවක නොහොත් උප කාර්යාලයක ප්‍රධානියා විසින් තම කාර්යාලයේ නියුතු අයට නිකුත් කරන ලද ආයතන සංග්‍රහයේ පිටපත් පිළිබඳව ඉන්වෙන්ටරියක් තබා ගැනීමේත් , ආයතන සංග්‍රහයට නිකුත් කෙරෙන සියලුම සංශෝධන යාවත්කාලීනව තබා ගැනීමේත් වගකීම දැරීම නිලධරයෙකුට පැවරිය යුතු ය .
3. බෙදා හැරීම .
තම කාර්යාලයට ලැබී ඇති ආයතන සංග්‍රහයේ පිටපත් බෙදා දී ඇති අන්දම දැක්වෙන ලේඛනයක් දෙපාර්තමේන්තුවක හෝ උප කාර්යාලයක ප්‍රධානියා විසින් තබා ගත යුතු ය .
4. බලතල ක්‍රියාත්මක කිරීම .
ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් ක්‍රියාත්මක කළ හැකි කවර හෝ බලතලයක් ක්‍රියාත්මක කිරීමට ද , ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් දිය හැකි කවර හෝ අනුමතියක් දීමට ද රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයෙහි ලේකම්වරයාට හැකි වන්නේ ය .
සේවයට බඳවා ගැනීමේ කාර්ය පරිපාටි සහ පත් කිරීම් .
1 : 1 රාජ්‍ය සේවයට නිලධරයන් පත් කිරීමේ බලය ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ අමාත්‍ය මණ්ඩලය වෙත පැවරී ඇත .
1 : 2 : 1 ගාස්තු ගෙවීමේ පදනම පිට පත් කෙරෙන උප්පැන්න , මරණ හා විවාහ රෙජිස්ට්‍රාර්වරු වැනි නිලධරයන් හැර කිසිම පුද්ගලයෙකු ලේකම්වරයාගේ අනුමතිය රහිතව නිර්වේතනික පදනමක් පිට රජයේ සේවයෙහි යොදා නොගත යුතු ය .
1 : 3 තනතුරු ශ්‍රේණිගත කිරීම හා ඒවාට නිල නාම දීම , රාජ්‍ය සේවයේ දැනට පවත්නා වැටුප් ව්‍යුහය තුළම වැටුප් පරිමාණ , පඩි හෝ වේතන ප්‍රමාණ නියම කිරීම , දීමනා , ගාස්තු සහ අනෙකුත් සියලුම පඩිනඩි තීරණය කිරීම සහ සේවා පිළිබඳ පොදු කොන්දේසි හා නියමයන් පැනවීම ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ කාර්යයන් වන අතර ඒ කරුණු පිළිබඳ තීරණයක් ගැනීම සඳහා ඔහුගේ අනුමතිය ලබා ගත යුතු ය .
නව තනතුරක් ඇති කරනු ලබන කල්හි රාජ්‍ය සේවයෙහි දැනට පවත්නා වැටුප් ව්‍යුහය තුළම වූ වැටුප් පරිමාණයක් එම තනතුරට නියම කළ නොහැකි නම් මහා භාණ්ඩාගාරයේ කළමනාකරණ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගෙන් ද විමසා එම තනතුර සඳහා අලුත් වැටුප් පරිමාණයක් නියම කළ යුතු ය .
7 ( IV වැනි පරිච්ඡේදයේ 3 වගන්තිය බලන්න ) හදිසි අවශ්‍යතාවක් නිසා තාවකාලික තනතුරකට හෝ ස්ථිර තනතුරකට අනියම් පදනමක් මත යම් කිසිවෙකු පත් කිරීම හෝ යම් තනතුරක් නිත්‍ය වශයෙන් දරන නිලධරයා සේවයට නොපැමිණීම නිසා එම තනතුරේ රාජකාරි ආවරණය කරනු පිණිස ආදේශකයෙකු පත් කිරීම හෝ අවශ්‍ය වූ විට ඒ සඳහා සලකා බැලිය යුත්තේ අනුමත බඳවා ගැනීමේ පරිපාටිය යටතේ එම තනතුරට සුදුසුකම් ඇත්තා වූ පුද්ගලයෙකු පමණකි .
උසස් කිරීම උපයාගත යුත්තේ සතුටුදායක හැසිරීමෙන් යුක්තව සතුටුදායක ලෙස සේවය කිරීමෙන් හා බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියෙහි නියම කොට ඇති පරිදි කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පරීක්ෂණයකින් හෝ යෝග්‍යතා පරීක්ෂණයකින් සමත්වීම , නියමිත අධ්‍යාපන , වෘත්තිය හෝ ශිල්පීය සුදුසුකම් ලබාගැනීම හෝ වැටුප් පරිමාණයෙහි නියමිත ලක්ෂ්‍යයකට පැමිණීම වැනි සියලුම කොන්දේසි ද සපුරාලීමෙනි .
1 : 9 පත් කිරීමක් හෝ උසස් කිරීමක් ක්‍රියාත්මක වන දිනය වූ කලී පත් කිරීමේ ලිපියෙහි සඳහන් කර ඇති දිනයත් , නිලධරයා නව තනතුරෙහි මුල්වරට රාජකාරි බාරගත් දිනයත් යන මේ දින දෙකින් , 1 .
එහෙත් එම දිනය කිසි විටෙකත් තනතුර ඇති කළ දිනයට හෝ පුරප්පාඩු වූ දිනයට හෝ කලින් දිනයක් නොවිය යුතු ය .
( 6 : 1 වගන්තිය බලන්න ) 1 .
1 : 10 පත් කිරීමේ බලධරයෙකු විසින් මොනයම් හේතුවක් නිසා හෝ ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අනුමතිය රහිතව පත්වීමක් පෙරදාතම නොකළ යුතු ය .
1 : 10 : 1 පත්වීමක් පෙරදාතම කිරීමට හේතු කිසිවක් ඇතොත් පත් කිරීමේ බලධරයා එම හේතුද දක්වමින් ඒ සඳහා ඉල්ලීමක් අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් මගින් ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
එබඳු ඉල්ලීමකට පහත දැක්වෙන කොන්දේසි ද සම්පූර්ණ වී තිබිය යුතු ය .
1 : 10 : 2පත්වීම පෙරදාතම කිරීමට යෝජනා කරන්නේ යම් දිනක සිට ද , එදින සිට අදාළ තනතුරෙහි නිත්‍ය පුරප්පාඩුවක් තිබිය යුතු ය .
1 : 10 : 4 ඒ සඳහා පත් කිරීම් බලධරයා විසින් නිසි පරිදි නිකුත් කරනු ලැබූ ලිපියකින් වැඩ බලන පත්වීමක් දෙනු ලැබූ නිලධරයා එකී කලින් දිනයේ සිට අදාළ තනතුරේ සියලුම රාජකාරි අඛණ්ඩව ඉටුකර තිබිය යුතු ය .
1 : 11 පහත දැක්වෙන අවස්ථාවන්හි දී කවර හේතුවක් නිසා හෝ පෙරදාතම කිරීමක් නොකළ යුතු ය .
1 : 12 යම්කිසි සේවයක ඒ ඒ පන්ති හෝ ශ්‍රේණි අතර ස්ථාවර අනුපාතයක් පවත්නා පරිදි පංතියෙන් පංතියට නැතහොත් ශ්‍රේණියෙන් ශ්‍රේණියට කෙරෙන උසස් කිරීම් සම්බන්ධයෙන් වූ විට එම උසස් කිරීම් , එම සේවය පාලනය වන ව්‍යවස්ථාවේ නොහොත් එම සේවයට අදාළ බඳවා ගැනීමේ හෝ උසස් කිරීමේ පරිපාටියෙහි විධිවිධානවලට යටත්ව පුරප්පාඩු ඇති වූ දිනවල සිට බලපාන පරිදි ක්‍රියාත්මක කළ හැකි ය .
එලෙස උසස් කරනු ලබන නිලධරයාට සිය අලුත් පත්වීමේ වැටුප ලැබෙනුයේ එම දිනයේ සිට පමණි .
1 : 14 ස්ථිර කරනු ලැබීම , උසස් කරනු ලැබීම සහ / හෝ කාර්යක්ෂමතා කඩඉමක් පසු කිරීම වැනි කාරණයක් සඳහා නිලධරයෙකු විභාගයකින් සමත් වූ විට , ඔහු එම විභාගයෙන් සමත් වූ දිනය වශයෙන් ක්‍රියාත්මක විය යුත්තේ , ඔහු එම අවශ්‍යතාව සම්පූර්ණ කරන විභාගය ආරම්භ වන දිනයයි .
2. බඳවා ගැනීමේ පරිපාටිය .
2 : 1 : 2 මෙහි 2 වැනි පරිශිෂ්ටයෙහි දැක්වෙන ආකෘතිය අනුව බඳවා ගැනීමේ කෙටුම්පත් පරිපාටි පිළියෙළ කළ යුතු ය .
ශ්‍රී ලංකා පරිපාලන සේවයේ ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහය .
2 : 2 සෑම බඳවා ගැනීමේ කෙටුම්පත් පරිපාටියක්ම පිටපත් තුනකින් යුක්තව අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා විසින් ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
2 : 3 ලේකම්වරයාගේ ද අදහස් විමසා කරනු ලැබිය හැකි යම් යම් සංශෝධනයන්ට යටත්ව ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් එම පරිපාටිය අනුමත කරනු ඇත .
2 : 4 අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා හා ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් අතර මේ සම්බන්ධයෙන් මතභේදයක් ඇතිවුවහොත් පරිපාටිය පිළියෙළ කළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා එම කාරණය නියෝගයක් සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩලය වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියෙහි විශාල වෙනස්කමක් කිරීමට යෝජනා කර ඇති විටක යෝජිත වෙනසට තමන් එකඟවුවත් එම පරිපාටිය අනුමතිය සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩලය වෙත ඉදිරිපත් කිරීමට ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් අදාළ ලේකම්වරයාට යෝජනා කරනු ඇත .
2 : 5 යම් යම් සංශෝධන ගැන අදාළ ලේකම්වරයා සහ ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් එකඟ වුවහොත් හෝ යම් යම් සංශෝධන කරන ලෙස අමාත්‍ය මණ්ඩලය නියම කළහොත් හෝ එම සංශෝධන බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියේ ඇතුළත් කොට එම පරිපාටියෙහි අවසාන අනුමත පරිපාටිය දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා සහතික කළ යුතු ය .
සහතික කරන ලද බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියෙහි පිටපත් දෙකක් ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත එවිය යුතු ය .
එබඳු අවස්ථාවල දී නියමිත සුදුසුකම් නොමැති නිලධරයන් බඳවා ගැනීම සඳහා පරිපාටියෙන් බාහිරව කටයුතු කිරීමට අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා විසින් ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අනුමතිය ලබාගත යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් , එවැනි පත් කිරීමක් කොන්ත්‍රාත් පදනම මත විය යුතු අතර , එසේ පත් කරනු ලබන පුද්ගලයෙකුට ස්ථිරත්වය සඳහා හිමිකම් නැත්තේ ය .
ඡේද අංක , දැනට තිබෙන පෙළ , යෝජිත සංශෝධන , හේතු .
2 : 9 : 1 සංශෝධිත බඳවා ගැනීමේ පරිපාටි කෙටුම්පතෙහි යෝජිත සංශෝධන අන්තර්ගත කොට ඒවා යටින් රතු ඉරි ඇඳ පෙන්විය යුතු ය .
2 : 10 එබඳු සංශෝධිත බඳවා ගැනීමේ පරිපාටි සම්බන්ධයෙන් 2.5 සහ 2.6 උප වගන්තිවල විධිවිධාන අදාළ වේ .
3. පුරප්පාඩු ප්‍රසිද්ධ කිරීම .
1 පහත සඳහන් අවස්ථාවල දී හැර රාජ්‍ය සේවයේ සියලුම පුරප්පාඩු සඳහා පත් කිරීමේ බලධරයා විසින් අනුමත බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියට අනුකූලව ප්‍රසිද්ධ දැන්වීම් මගින් අයදුම්පත් කැඳවිය යුතු ය .
3 : 1 : 2එසේ ප්‍රසිද්ධ කිරීම අනවශ්‍ය යැයි අමාත්‍ය මණ්ඩලය විධාන කරන අවස්ථාවල දී .
3 : 1 : 3 බඳවා ගැනීම ප්‍රසිද්ධ දැන්වීම් පළකිරීම් මගින් කිරීම අවශ්‍ය නැති බවට 1978.09.06 දින වන විට විධිවිධාන සලසා තිබුණු අවස්ථාවල දී .
3 : 2 දෙපාර්තමේන්තුවක් හෝ සේවාවක් ඇතුළත කෙරෙන උසස්වීම් සම්බන්ධව හෝ නියමිත විශේෂ සුදුසුකම් ඇති පුද්ගලයින්ගේ සංඛ්‍යාව අඩුකම නිසා ප්‍රසිද්ධ දැන්වීම් පළ කිරීම අවශ්‍ය නොවන්නේ යැයි පත් කිරීමේ බලධරයා තීරණය කරන විශේෂ අවසථ් ාවන්හි දී හෝ ප්‍රසිද්ධ දැන්වීම් පළ කිරීම අවශ්‍ය නොවනු ඇත .
3 : 3 එසේ ප්‍රසිද්ධ දැන්වීම් පළ කරන ලද තනතුරු සඳහා ඉල්ලුම්පත් ලැබුණු විට බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියෙහි නියමිත සුදුසුකම් ඉල්ලුම්කරුට තිබේදැයි සොයා බැලීමට සෑම ඉල්ලුම්පතයක්ම පරීක්ෂා කර ඒවා උප ලේඛනගත කළ යුතු ය .
එහෙත් බඳවා ගැනීම විභාගයක් මගින් කෙරෙන අවස්ථාවල දී පත් කිරීමේ බලධරයා එම විභාගය පිළිබඳව දැන්වීම් පළ කළ යුතු අතර එම විභාගය විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් විසින් පැවැත්විය යුතු වේ නම් එම ඉල්ලුම්පත් බාර ගැනීම , පරීක්ෂා කිරීම හා උප ලේඛනගත කිරීම විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් විසින් කරනු ඇත .
4 : 1පත් කිරීමේ බලය අමාත්‍ය මණ්ඩලය වෙත පැවරී ඇති අතර අමාත්‍යාංශයක අතිරේක ලේකම්වරයෙකු , දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු , දිසාපති / දිස්ත්‍රික් ලේකම්වරයෙකු සහ ජ්‍යේෂ්ඨ සහකාර ලේකම්වරයෙකු සම්බන්ධයෙන් අමාත්‍ය මණ්ඩලය මෙම බලතල කෙලින්ම කියාත්මක කරනු ඇත .
4 : 2 අනිකුත් සියලුම වර්ගවල රජයේ නිලධරයන් පත් කිරීමේ බලය අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් රාජ්‍ය සේවා කොමිසමට පවරා ඇත .
( අ ) ඒකාබද්ධ සේවාවකට නොගැනෙන , විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුවේ සහ මැතිවරණ දෙපාර්තමේන්තුවේ මාණ්ඩලික ශ්‍රේණියේ නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් පත් කිරීමේ බලධරයා ජනාධිපති ලේකම්වරයා ය .
4 : 2 : 2 ඒකාබද්ධ සේවයකට අයත් මාණ්ඩලික ශ්‍රේණියේ නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් පත් කිරීමේ බලධරයා රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා ය .
4 : 3 මෙහි උප වගන්තියෙහි ඇතුළත් නොවන පත් කිරීමේ බලතල රාජ්‍ය සේවා කොමිසම විසින් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානීන්ට / බලය පවරනු ලැබ ඇති රජයේ නිලධරයන්ට පවරා තිබේ .
5 : 1 : 2 පත් කිරීම සඳහා නිර්දේශ කෙරෙන නිලධරයා ඒකාබද්ධ සේවයකට අයත් නම් අදාළ අමාත්‍යාංශය භාර අමාත්‍යවරයා විමසමින් රාජ්‍ය පරිපාලන අමාත්‍යවරයා විසින් එබඳු දැනුම් දීම් කෙරෙනු ඇත .
5 : 1 : 3 පත් කිරීම සඳහා නිර්දේශ කෙරෙන නිලධරයා වෙනත් අමාත්‍යාංශයක සේවයෙහි නියුක්ත රාජ්‍ය නිලධරයෙකු නම් අදාළ අමාත්‍යවරයා විසින් ස්වකීය නිර්දේශය කළ යුත්තේ එම නිලධරයා සේවය කරමින් සිටින අමාත්‍යාංශය භාරව සිටින අමාත්‍යවරයාගේ අදහස් විමසා බැලීමෙන් ඉක්බිතිව ය .
එබඳු පුරප්පාඩුවක් වහාම පිරවීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා නිර්දේශ නොකරන්නේ නම් ඔහු ඊට හේතු දැක්විය යුතු ය .
5 : 2 : 3 පත් කිරීමේ බලධරයා එම නිවේදනය ආණ්ඩුවේ ගැසට් පත්‍රයෙහි පළ කරවිය යුතු ය .
5 : 2 : 4පත් කිරීමේ බලධරයා ඉල්ලුම්පත්‍ර භාරගෙන සෑම ඉල්ලුම්පත්‍රයක්ම පරීක්ෂා කොට ඉල්ලුම්කරුවන්ගේ සුදුසුකම් පරීක්ෂා කර බලා ඉල්ලුම්පත්‍ර උප ලේඛන ගත කොට , බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියෙහි නියම කොට ඇති පරිදි තේරීම් මණ්ඩලයක් පත් කරවා ගනු සඳහා විධිවිධාන යෙදිය යුතුවේ .
5 : 2 : 5 බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියෙහි නියමිත ඕනෑම තේරීම් මණ්ඩලයක් පත් කිරීමේ බලධරයා විසින් පත් කෙරෙනු ඇත .
5 : 2 : 6 එබඳු තේරීම් මණ්ඩලයක් සාමාන්‍යයෙන් සභාපති ද ඇතුළුව රාජ්‍ය නිලධරයන් වන සාමාජිකයන් පස්දෙනෙකුගෙන් සමන්විත විය යුතු ය .
අනුමත බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියෙහි වෙනත් ආකාරයකට නියම කර නැත්නම් එබඳු මණ්ඩලයක යටත් පිරිසෙයින් එක් සාමාජිකයෙකුවත් පුරප්පාඩුව පවත්නා අමාත්‍යාංශයෙන් හෝ දෙපාර්තමේන්තුවෙන් පරිබාහිර වූ අමාත්‍යාංශයක හෝ දෙපාර්තමේන්තුවක නිලධරයෙකු විය යුතු ය .
5 : 3විභාගයක් නිම වූ විට තේරීම් මණ්ඩලය ලවා අයදුම්කරුවන් පරීක්ෂා කරවීම පිණිස පත් කිරීමේ බලධරයා විසින් විධිවිධාන යොදනු ලැබේ .
අයදුම්කරුවන් ලිඛිත විභාගයේ දී ලබාගත් ලකුණු තේරීම් මණ්ඩලයට නොසැපයිය යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියෙහි වෙනත් ආකාරයකට නියම කර නැත්නම් , එම මණ්ඩලය ලවා පරීක්ෂා කරවීම සඳහා අයදුම්කරුවන් සීමිත සංඛ්‍යාවක් , ඔවුන් ලිඛිත විභාගයේ දී ලබාගත් ලකුණු පදනම් කරගෙන තෝරාගැනීමට පත් කිරීමේ බලධරයාට හැකි ය .
5 : 3 : 1 තේරීම් මණ්ඩලයේ නිර්දේශ ලැබුණු විට පත් කිරීමේ බලධරයා අයදුම්කරුවන් ලිඛිත විභාගයේ දී සහ සම්මුඛ පරීක්ෂණයේ දී ලබාගත් ලකුණු අනුව කුසලතා අනුපිළිවෙළ නිශ්චය කර ගත යුතු ය .
5 : 4 : 2 පත් කිරීමේ බලධරයා අවශ්‍ය විටෙක පුරප්පාඩු ප්‍රසිද්ධ කරවා අයදුම්පත් ලබාගෙන , අයදුම්කරුවන්ගේ සුදුසුකම් පරීක්ෂා කර , අයදුම්පත් උප ලේඛනගත කොට , ඔහු විසින් පත් කරනු ලැබූ තේරීම් මණ්ඩලයක් ලවා පරීක්ෂා කරවීමට විධිවිධාන යොදනු ඇත .
පුරප්පාඩු සුළු සංඛ්‍යාවක් සඳහා විශාල සංඛ්‍යාවක් අයදුම් කළ විට , එම සංඛ්‍යාව 25ට වැඩිවන අවස්ථාවල දී සෑම පුරප්පාඩුවකටම පස් දෙනෙකු වන අනුපාතයට කැඳවනු ලබන සංඛ්‍යාව සීමා කිරීමට පත් කිරීමේ බලධරයාට හැකි ය .
එසේ වුව ද උසස්වීම් මගින් පුරප්පාඩු පිරවීම සම්බන්ධයෙන් මෙය බල නොපානු ඇත .
5 : 4 : 3 එබඳු තේරීම් මණ්ඩලයක් සභාපති ද ඇතුලුව යටත් පිරිසෙයින් රාජ්‍ය නිලධරයන් වන සාමාජිකයින් තිදෙනකුගෙන්වත් සමන්විත විය යුතු අතර අනුමත බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියෙහි වෙනත් ආකාරයකට නියම කර ඇත්නම් මිස එම සෑම මණ්ඩලයකම යටත් පිරිසෙයින් එක් සාමාජිකයෙකුවත් පුරප්පාඩුව පවත්නා අමාත්‍යාංශයෙන් හෝ දෙපාර්තමේන්තුවෙන් පරිබාහිර වූ අමාත්‍යාංශයක හෝ දෙපාර්තමේන්තුවක නිලධරයෙකු විය යුතු ය .
5 : 4 : 4 තේරීම් මණ්ඩලයේ නිර්දේශයන් ලැබුණු විට පත් කිරීමේ බලධරයා පත් කිරීම කරනු ඇත .
5 : 5 මාණ්ඩලික ශ්‍රේණියේ තනතුරකට නිලධරයෙකු උසස් කිරීම , බඳවා ගැනීමේ පරිපාටිය අනුව ලේකම්වරයා සිදු කරයි .
6 : 1පත් කිරීමකට හෝ උසස් කිරීමකට පෙර පහත දැක්වෙන කොන්දේසි සම්පූර්ණ වී ඇති බවට පත් කිරීමේ බලධරයා සෑහීමකට පත්විය යුතු ය .
එම තනතුර මහා භාණ්ඩාගාරයේ කළමනාකරණ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් අනුමත කර ඇති බව .
ඒ සඳහා මුදල් ප්‍රතිපාදනය කර ඇති බව .
රාජ්‍ය සේවයට පත් කිරීම පිළිබඳ නුසුදුසුකම් .
එබඳු පුද්ගලන්ගේ ලැයිස්තුවක් ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් කලින් කල නිකුත් කරනු ලැබේ .
මෙම පුද්ගලයන් යළි සේවයට නොගැනීමට වගබලා ගනු පිණිස අකාරාදී පිළිවෙළට සැකසූ මොවුන්ගේ නම් ලැයිස්තුවක් දෙපාර්තමේන්තුවල තබාගත යුතු ය .
( V වැනි පරිච්ඡේදයේ 8 වගන්තිය බලන්න ) .
7 : 2 යම්කිසි විශේෂ තනතුරකට ශ්‍රී ලංකාවේ පුරවැසියෙකු නොවන පුද්ගලයෙකු පත් කළ යුතු යැයි අදාළ අමාත්‍යවරයා තීරණය කර තිබෙන කල්හි එම පත්වීම කළ යුත්තේ රාජ්‍ය සේවයට නිලධරයන් පත් කිරීම සම්බන්ධයෙන් නියම කර ඇති පොදු විධිවිධානවලට අනුකූලව ය .
7.2.1 උප්පැන්න , මරණ හා විවාහ රෙජිස්ට්‍රාර්වරුන් වැනි නිර්වේතනික ධූර දරන පුද්ගලයන් එකී නිර්වේතනික පත්වීම කරන බලධරයාගෙන් නොවිමසා අන් කිසිම අතිරේක ධූරයක් දැරීමට පත් නොකළ යුතු ය .
8. පත්වීමේ ලිපිය .
තනතුරකට පත් කරනු ලබන සෑම පුද්ගලයෙකුටම ( දෛනික පදනමක් මත ඉතා සීමිත කාලයක් සඳහා දවස් පඩිපිට සේවයට ගන්නා අනියම් කම්කරුවෙකු හැර ) ඔහුගේ සේවය පිළිබඳව නියමයන් හා කොන්දේසි සම්පූර්ණ වශයෙන් දැක්වෙන පත්වීමේ ලිපියක් හැකිතාක් දුරට 4 වැනි පරිශිෂ්ටයෙහි දැක්වෙන අදාළ පත්වීමේ ලිපි ආකෘතිය අනුව සුදුසු පරිදි පිළියෙළ කර නිකුත් කළ යුතු ය .
අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් කෙලින්ම කෙරෙන පත්වීම් සම්බන්ධයෙන් වූ කල්හි අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ ලේකම්වරයා හෝ ඔහු වෙනුවෙන් පත්වීම් ලිපි නිකුත් කළ යුතු ය .
සෙසු සියලුම පත් කිරීම්වල දී පත් කිරීමේ බලධරයා පත්වීම් ලිපි නිකුත් කළ යුතු ය .
පත්වීමේ ලිපි කෙටුම්පතක් සාමාන්‍යයෙන් ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත යොමු කිරීම අවශ්‍ය නොවන නමුත් යම්කිසි දුෂ්කරතාවක් හෝ සැකයක් ඇති වුවහොත් ඒ සම්බන්ධයෙන් ඔහුගේ උපදෙස් ලබාගත හැකි ය .
ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ සහ කළමනාකරණ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අනුමතිය ඇතිව තනතුරක නිලනාමය වෙනස් කළ විට රාජකාරිවල පඩිනඩිවල හෝ සේවා කොන්දේසිවල වෙනසක් නොවුවහොත් අලුත් පත්වීම් ලිපියක් නිකුත් කිරීම අවශ්‍ය නැත .
පදවි නාමය වෙනස් කළ බවත් , පත් කිරීමේ අනෙක් කොන්දේසි නොවෙනස්ව පවත්නා බවත් අදාළ නිලධරයාට ලිපියකින් දැන්වීම ප්‍රමාණවත් ය .
රජයේ සේවයෙන් විශාම ගිය තැනැත්තෙකු රජයේ සේවයේ තනතුරක නැවත සේවයේ යෙදවීමට හෝ රාජ්‍ය සංස්ථාවක සේවයේ යෙදවීමට හෝ අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ පූර්ව අනුමතිය ලබා ගත යුතු ය .
වයස අවුරුදු 60 සම්පූර්ණ කිරීමට පෙර රජයේ සේවයෙන් විශාම ගෙන ඇති තැනැත්තෙකු රජයේ සේවයේ තනතුරක නැවත යෙදවීමට හෝ රාජ්‍ය සංස්ථාවක සේවයේ යෙදවීමට හෝ අති විශේෂ හේතු ඇති බවට අමාත්‍ය මණ්ඩලය සෑහීමකට පත්වුවහොත් මිස ඔහු එසේ නැවත සේවයේ යොදවනු නොලැබේ .
වෛද්‍ය හේතූන් මත විශ්‍රාම ගැන්වූ නිලධරයෙකු ඔහු විශ්‍රාම ගැන්වූ තනතුරෙහි හෝ ශ්‍රේණියෙහි හෝ පහත සඳහන් කොන්දේසිවලට යටත්ව නැවත සේවයේ යෙදවීමට පත් කිරීමේ බලධරයාට පුළුවන .
විශ්‍රාම ගත් අවස්ථාවේ දී ඔහුට වයස අවුරුදු 50 සම්පූර්ණ වී නොතිබිය යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් නිලධරයාගේ වැඩ අසතුටුදායක තත්ත්වයක පැවතියේ ඔහුගේ අයහපත් සෞඛ්‍ය තත්ත්වය නිසා නම් නැවත සේවයට බඳවා ගැනීමට එය බාධාවක් නොවිය යුතු ය .
නිලධරයා විශ්‍රාම ගන්වා ඇත්තේ ස්නායුගත හෝ මානසික ආබාධයක් නිසා නම් ලේකම්වරයාගේ අනුමතිය ලබා ගත යුතු ය .
නැවත සේවයට බඳවා ගැනීමේ දී ගෙවිය යුතු වැටුප තීරණය කළ යුත්තේ VII වැනි පරිච්ඡේදයේ 8 වගන්තිය අනුව ය .
නැවත සේවයට බඳවා ගනුයේ කවර නියමයන් හා කොන්දේසි යටතේ ද යන වග දැක්වෙන පත්වීමේ ලිපියක් නැවත සේවයට බඳවා ගනු ලැබූ නිලධරයාට නිකුත් කළ යුතු ය .
( 4 වැනි පරිශිෂ්ටයෙහි V සහ VI ආදර්ශ ආකෘති බලන්න ) .
10. පත් කිරීමේ දී අනුගමනය කළ යුතු කාර්ය පරිපාටිය .
මේ පරීක්ෂණය සඳහා කිසිම ගාස්තුවක් අය කරනු නොලැබේ .
වෛද්‍ය නිලධරයා පරීක්ෂණයක් පවත්වා සෞඛ්‍ය 169 ආකෘති පත්‍රය පුරවා ස්වකීය ආයතනයේ ප්‍රධානියාගේ මාර්ගයෙන් එය තම කොට්ඨාශයේ ප්‍රාදේශීය සෞඛ්‍ය සේවා අධ්‍යක්ෂ වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ප්‍රාදේශීය සෞඛ්‍ය සේවා අධ්‍යක්ෂ ඒ වාර්තාව සම්පූර්ණ කොට , ඉදින් අපේක්ෂකයා පත් කරනු ලැබීමට සුදුසු කායික තත්ත්වයකින් සිටින බව පෙනී ගොස් ඇත්නම් නියමිත දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වෙත ද , නුසුදුසු කායික තත්ත්වයකින් සිටින බව පෙනී ගොස් ඇත්නම් සෞඛ්‍ය සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත ද ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
සෞඛ්‍ය සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත එය ඉදිරිපත් කරනු ලැබුවහොත් , අපේක්ෂකයා පත්කරනු ලැබීමට සුදුසු ද එසේ නැතහොත් ඔහු පිළිබඳව වැඩිදුරටත් වෛද්‍ය පරීක්ෂණයක් පැවැත්විය යුතු ද යන්න සෞඛ්‍ය සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට දැනුම් දිය යුතු ය .
සෞඛ්‍ය 169 ආකෘති පත්‍රයේ ලියන ලද වෛද්‍ය වාර්තාව ලැබෙන තෙක් අලුතෙන් පත්කර ඇති කිසිම නිලධරයෙකුට වැටුප් නොගෙවීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වග බලා ගත යුතු ය .
පත් කරනු ලැබීමට සුදුසු කායික යෝග්‍යතාවක් එම පුද්ගලයාට නොමැති බව පෙනී ගියහොත් තාවකාලික වශයෙන් ඔහුට දෙන ලද පත්වීම අවලංගු කළ යුතු ය .
එහෙත් ඔහු වැඩකර ඇති දවස් වෙනුවෙන් වැටුප් ලබා ගැනීමේ අයිතිය ඔහුට තිබේ .
වෛද්‍ය නිලධරයා සෞඛ්‍ය 169 ආකෘති පත්‍රයෙහි තම වාර්තාව ඉදිරිපත් කරනු ඇත .
ස්ථිර තනතුරකට පත් කරනු ලැබූ විට හෝ අන්තර්ග්‍රහණය කරනු ලැබූ විට හෝ දෙවැනි වරටත් වෛද්‍ය පරීක්ෂණයකට භාජනය වන ලෙස එබඳු තැනැත්තෙකුට නියම නොකළ යුතු ය .
ස්ථිර හෝ තාවකාලික හෝ අනියම් පදනමක් මත හෝ රාජ්‍ය සේවයට පත් වූ නිලධරයෙකු එවැනි තනතුරකට පත්වී මාසයක් ඇතුළත ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාවේ 7 වන උප ලේඛනයෙහි නියමිත ප්‍රකාර පහත දක්වා ඇති ආකෘති පත්‍රය අනුව ප්‍රතිඥා හෝ දිවුරුම හෝ දී අත්සන් කළ යුතු ය .
වන මම , ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ආරක්ෂා කොට අනුගමනය කරන බවට ද , ශ්‍රී ලංකාවේ දේශය තුළ වෙනම රජයක් පිහිටුවීමට , කෙලින්ම හෝ අන්‍යාකාරයකින් , ශ්‍රී ලංකාව තුළ දී හෝ ඉන් පිටත දී ආධාරදීම , අනුබලදීම , අනුගහය දැක්වීම , මුදල් යෙදවීම , ධෛර්යය දීම හෝ දේශනා කිරීම නොකරන බවට ද ගෞරව බහුමානයෙන් යුක්තව ප්‍රකාශ කොට ප්‍රතිඥා දෙමි / දිවුරුම් දෙමි .
පවත්නා නීතිය යටතේ ප්‍රතිඥාව හෝ දිවුරුම හෝ ගැනීමට බලය ඇති නිලධරයන්ට අතිරේකව පහත සඳහන් වර්ගවල නිලධරයන්ට ද ප්‍රතිඥාව හෝ දිවුරුම හෝ ගත හැකි ය .
ආයතන සංග්‍රහයේ අර්ථ නිරූපණය කර ඇති පරිදි රාජ්‍ය සේවයේ මාණ්ඩලික ශ්‍රේණියේ නිලධරයෙකු .
තමාගේ පත්වීම ලැබී මසක් ඇතුළත ප්‍රතිඥාව හෝ දිවුරුම දී අත්සන් තැබීම කළ යුතු බවත් , එසේ නොකළ තැනැත්තෙකු එකී සේවයෙන් හෝ නිලයෙන් පහවන බවත් , පත්වීම් ලිපියෙහි අඩංගු විය යුතු ය .
ප්‍රතිඥාව හෝ දිවුරුම හෝ දී අත්සන් කිරීමට නියමව ඇති යම් තැනැත්තෙකු නියමිත දින හෝ එයට කලින් හෝ එසේ නොකළහොත් ඔහු පිළිබඳව රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාට වාර්තා කළ යුතු ය .
එවැනි වාර්තාවක අදාළ තැනැත්තාගේ නම හා තනතුරු නාමය , අමාත්‍යාංශය , දෙපාර්තමේන්තුව , සඳහන් කළ යුතු ය .
නියමිත කාල සීමාව තුළ දී ප්‍රතිඥාව හෝ දිවුරුම හෝ දී අත්සන් නොකිරීමට හේතු දැක්වෙන අදාළ තැනැත්තාගෙන් ලබා ගත් ප්‍රකාශයක් ද , එම වාර්තාව සමග එවිය යුතු ය .
එම ප්‍රතිඥාව හෝ දිවුරුම හෝ දී අත්සන් නොකිරීමට ඉදිරිපත් කර ඇති හේතු පිළිබඳව දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා තමාගේ නිරීක්ෂණ ද එවැනි වාර්තාවක දක්වා එවිය යුතු ය .
එවැනි වාර්තා සම්බන්ධයෙන් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාවේ 165 ( 2 ) ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන අනුව කටයුතු කරනු ඇත .
ප්‍රතිඥාව හෝ දිවුරුම හෝ දී අත්සන් කර ඇති බවට නිලධරයාගේ චරියා සටහනෙහි සටහනක් කළ යුතු අතර එවැනි සෑම සටහනකටම වගකිව යුතු නිලධරයෙකුගේ කෙටි අත්සන යෙදිය යුතු ය .
මාණ්ඩලික නිලධරයෙකු පිළිබඳව වන කල්හි එවැනි සටහනක් ඔහුගේ පෞද්ගලික වාර්තා සටහන් ලිපිගොනුවෙහි ඇතුළත් කළ යුතු අතර එහි එම කාර්යය සඳහා නම් කළ වගකිව යුතු නිලධරයෙකුගේ කෙටි අත්සන යෙදිය යුතු ය .
මාසික ආරම්භක වැටුප රු . 13 , 060ට අඩු නොවූ තනතුරකට , හුදෙක්ම තාවකාලික වශයෙන් නොව එයට වෙනස් පදනමක් මත පත් කරනු ලැබුවා වූ ද , සේවයෙන් ඉල්ලා අස්වීමේ දී ඒ බව කල් ඇතුව දැනුම් දීමට ලිඛිත නීතියකින් නියම වී නැත්තා වූ ද , සෑම නිලධරයෙකුම තනතුරක් බාර ගන්නා විට 160 පොදු ආකෘති පත්‍රයෙහි ගිවිසුමකට අත්සන් කළ යුතු ය .
නිලධරයා විසින් සම්පූර්ණ කොට අත්සන් කරන ලද ගිවිසුම් පත්‍රය ඔහු සේවය කරන දෙපාර්තමේන්තුවේ ගොනු කර තබාගත යුතු ය .
එහෙත් ඒකාබද්ධ සේවයකට අයත් නිලධරයෙකුගේ ගිවිසුම් පත්‍රය ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් භාරයේ තබා ගැනීම සඳහා ඔහුට යැවිය යුතු ය .
ඇප මුදල් තැන්පත් කිරීමට නියමිත නිලධරයෙකු තනතුරට පත් කිරීමෙන් පසුව හැකි පමණ ඉක්මනින් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා , ඇප මුදල් ප්‍රමාණය ඔහුට දන්වා පත් කිරීමෙන් මාස දෙකක් ඇතුළත එය තැන්පත් කරන මෙන් ඔහුගෙන් ඉල්ලා සිටිය යුතු ය .
මාස 3ක් ඇතුළත එම මුදල තැන්පත් කිරීමට ඔහු අපොහොසත් වුවහොත් ඔහුගේ වැටුප් ගෙවීම නැවැත්විය යුතු අතර රාජ්‍ය නිලධරයන්ගේ ( ඇප ) ආඥාපනතේ 8 ( 2 ) වැනි වගන්තිය ( 352 වැනි අධිකාරය ) යටතේ පියවර ගත හැකි ය .
නිලධරයෙකුගේ උපන් දිනය සනාථ කර ගැනීමේ දී රෙජිස්ට්‍රාර් ජනරාල් හෝ ඔහු නිසි පරිදි බලය පවරා ඇති නිලධරයෙකු හෝ නිකුත් කර ඇති උප්පැන්න සහතිකයක් හෝ වයස පිළිබඳ විශේෂ සහතිකයක් හෝ මිස වෙනත් කිසිම ලියවිල්ලක් නොපිළිගත යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් විශ්‍රාම වැටුප් හා පාරිතෝෂික ගෙවීමේ ප්‍රමාද වළක්වාලීමේ අදහසින් විශ්‍රාම වැටුප් දෙපාර්තමේන්තුවට අදාළ විශේෂ විධිවිධාන අවලංගු නොකෙරේ .
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ IV වැනි පරිච්ඡේදයේ භාෂාව පිළිබඳ විධිවිධාන පිළිපදින බවට රජයේ නිලධරයෙකු වගබලා ගත යුතු ය .
එය 5 වැනි පරිශිෂ්ටයෙහි දක්වා ඇත .
පරිවාස කාලය .
ස්ථිර තනතුරකට කරන සෑම පත්වීමක්ම අවුරුදු තුනක පරිවාස කාලයකට යටත් වේ .
යම්කිසි නිලධරයෙකු පරිවාස කාලයකට යටත් කොට පත් කිරීමේ අදහස වනුයේ , ඉදින් ඔහු ස්වකීය පත්වීමේ ලිපියෙන් බැඳුනු යුතුකම් නොපිරිහෙලා ඉටු කරමින් තමාගේ හැසිරීමෙන් ද , කාර්යක්ෂම ලෙස සේවය කිරීමෙන් ද , තමා රාජ්‍ය සේවයෙහි රඳවා ගනු ලැබීමට සුදුස්සකු බව සනාථ කළහොත් රාජ්‍ය සේවයෙහි රඳවා ගනු ලැබීමේ බලාපොරොත්තුව , සේවයෙහි ස්ථිර කරනු ලැබීමට කළින් ඒ නිලධරයා තුළ ඇති කර වීම ය .
විෂමාචාරය නිශ්චිතව ඔප්පු කළ නොහැකි නමුත් මානසික හා වෙනත් දුර්වලතා නිසා රාජ්‍ය සේවයෙන් බැහැර කළ යුතුව තිබෙන කෙනෙකු , ප්‍රමාද නොවී ඔහුට වෙනත් රැකියාවක් සොයා ගැනීමට හැකි වන පරිදි , සේවයෙන් ඉවත් කිරීමට පරිවාස කාලයට යටත්ව පත් කිරීම නිසා ඉඩ සැලසේ .
රාජකාරි පිළිබඳ පළපුරුද්ද ලබා ගැනීමට සෑම පහසුකමක්ම ඔහුට සැලසිය යුතුවා පමණක් නොව ඔහු නිබඳවම සානුකම්පිත නිරීක්ෂණය හා මග පෙන්වීම යටතේ තබා ගත යුතු ද වේ .
පරිවාස කාලය අවසන් වීමට හය මාසයකට කලින් නිලධරයා පිළිබඳ අවසාන වාර්තාවක් පිළියෙළ කළ යුතු ය .
නිලධරයා සේවයේ ස්ථිර කිරීමේ නිසි බලධරයා ඒ නිලධරයාගේ පරිවාස කාලය අවසන් වීමට කලින් යථෝක්ත වාර්තා තුනම සලකා බලා නිලධරයා සේවයෙහි ස්ථිර කිරීමේ හෝ ඔහුගේ පරිවාස කාලය දීර්ඝ කිරීමේ හෝ නියෝගයක් දිය යුතු ය .
පරිවාසය පිට සිටින නිලධරයෙකුගේ පරිවාස කාලය අවසන්වීමේ දී ඔහු සේවයෙහි ස්ථිර කිරීමට හෝ ඔහුගේ පරිවාස කාලය දීර්ඝ කිරීමට හෝ පරිවාස පත්වීම අවසන් කිරීමට හෝ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වගබලා ගත යුතු ය .
පරිවාසය පිට සිටින නිලධරයෙකු විසින් කරන ලද අක්‍රමිකතාවක් ගැන කර ගෙන යන යම් පරීක්ෂණයක් ඒ නිලධරයාගේ පරිවාස කාලය අවසන් වීමට මත්තෙන් නිම කළ නොහැකි විටෙක නිලධරයා සේවයෙහි ස්ථිර කිරීම ගැන සලකා බැලීම , ඒ පරීක්ෂණය නිම වන තෙක් ප්‍රමාද කිරීම යෝග්‍ය නොවේ .
එවැනි අවස්ථාවක දී ප්‍රස්තුත කරුණ ගැන සලකා බලා නිලධරයාගේ පරිවාස පත්වීම අවසන් කිරීම හෝ ඔහුගේ පරිවාස කාලය දීර්ඝ කිරීම හෝ කළ යුතු ය .
රාජ්‍ය සේවයේ ස්ථිර තනතුරක සේවයෙහි ස්ථිර කරන ලද නිලධරයෙකු වෙනත් ස්ථිර තනතුරකට පත් කරනු ලැබූ විට , එම අලුත් තනතුරේ පරිවාස කාලයක් සේවය කිරීමට සාමාන්‍යයෙන් නියම නොකෙරේ .
උප වගන්තිය යටතේ තනතුරක වැඩ බැලීම සඳහා පත් කරන ලද නිලධරයෙකු , ඉදින් ඒ වැඩ බලන කාලය ඇතුළත ඔහුට නිත්‍ය තනතුරට පෙරළා යාමේ අයිතිය ඇත්නම් කිසිම හේතුවක් නොදක්වා ඔහුගේ නිත්‍ය තනතුරට පෙරළා යැවීමට හෝ ඔහුගේ සේවය අවසන් කිරීමට හෝ පුළුවන .
එතෙකුදු වුවත් එබඳු නිලධරයෙකුට පත්වීම අවසන් කිරීමේ ලිපිය ලැබුණු දින සිට මාස 06ක් ඇතුළත ඒ පිළිබඳ අභියාචනයක් රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව වෙත ඉදිරිපත් කළ හැකිය .
5 පරිවාස කාල පරිච්ඡේදය නොහොත් වැඩ බැලීමේ කාල පරිච්ඡේදය අවසානයේ දී නිලධරයාගේ වැඩ හා හැසිරීම සතුටුදායකව පැවති බව නිශ්චය කරනු ලැබුවහොත් ද එම තනතුරේ ස්ථිර කිරීම සඳහා වන සියලුම අවශ්‍යතා ඔහු සපුරා ඇත්නම් ද නිසි බලධරයා ඔහු එම තනතුරේ ස්ථිර කළ යුතු ය .
සේවය ස්ථිර කිරීම නියෝග කිරීමේ නිසි බලධරයා පත් කිරීමේ බලධරයා වේ .
වර්ෂයකට වැඩියෙන් කාලය දීර්ඝ කිරීමට අදහස් කරන්නේ නම් අදාළ ලේකම්වරයාගේ අනුමතිය ද ලබා ගත යුතු ය .
පත්වීමෙහි ස්ථිර කරනු ලැබීම සඳහා යම් නිලධරයෙකු නියමිත කාලය තුළ , එනම් මුල් පරිවාස කාලය තුළ සුදුසුකම් ලබා ගැනීමට අපොහොසත් වී තිබෙන්නේ ඔහුගේ පාලන විෂය ඉක්මවා සිටි හේතු නිසා නම් සේවයෙහි ස්ථිර කරනු ලැබීම සඳහා සුදුසුකම් ලබා ගැනීමට ඔහුට හැකිවනු පිණිස ඔහුගේ පරිවාස කාලය සාධාරණ කාල සීමාවකින් දීර්ඝ කළ හැකි ය .
එසේ දීර්ඝ කළ කාල පරිච්ඡේදය තුළ ඔහු ස්ථිර කිරීම සඳහා අවශ්‍ය සුදුසුකම් ලබාගත හොත් ඔහු ස්ථිර කළ යුත්තේ පරිවාස කාලයට යටත්ව ඔහු පත්කළ දින සිට ය .
මෙහි දී ඔහුගේ වැටුපට හෝ ජ්‍යේෂ්ඨතාවට හානියක් සිදු නොවේ .
මුල් පරිවාස කාලය අවසානයේ ඔහුට ලැබීමට නියමිත වැටුප් වර්ධකය මුලින් සුදුසුකම් ලබා ගැනීමට ඉඩ දී තිබූ කාල සීමාවට වැඩියෙන් ගත් කාල පරිච්ඡේදයට සමාන කාලයකින් විලම්බනය කළ යුතු ය .
ඔහු පත් කරනු ලැබූ දින සිට ක්‍රියාත්මක වන සේ ඔහු පත්වීමෙහි ස්ථිර කළ යුතු ය .
ඔහුගේ ශ්‍රේණියෙහි හෝ සේවයෙහි ඔහුගේ ජ්‍යේෂ්ඨතාව නිගමනය කළ යුත්තේ සේවයෙහි ස්ථිර කරනු ලැබීම සඳහා ඔහු සුදුසුකම් ලැබූ දිනය අනුව ය .
සෑම රජයේ නිලධරයෙකුම මුදල් රෙගුලාසි , ආයතන සංග්‍රහය , දෙපාර්තමේන්තු නියෝග හෝ රෙගුලාසි සහ කලින් කල නිකුත් කරනු ලබන අනෙකුත් නියෝග හෝ රෙගුලාසි යන මේවාට යටත් වේ .
ස්ථිර හා විශ්‍රාම වැටුප් හිමි තනතුරක් දරන පුද්ගලයෙකු අවස්ථාවෝචිතව වැන්දඹු හා අනත්දරු විශ්‍රාම වැටුප් අරමුදලට හෝ වැන්දඹු පුරුෂ හා අනත්දරු විශ්‍රාම වැටුප් අරමුදලට හෝ දායක මුදල් ගෙවිය යුතු ය .
තෘතීය හා ජ්‍යේෂ්ඨ මට්ටම් දක්වා - 7 % ( මාසික ඒකාබද්ධ වැටුපෙන් සියයට හතයි .
එබඳු පත්වීමක් දරන තැනැත්තෙකුට තම මනාපය පරිදි ඊට අමතරව තම මාසික වැටුපෙන් 8 % දක්වා වූ දායක මුදලක් රාජ්‍ය සේවා අර්ථ සාධක අරමුදලට ගෙවිය හැකි ය .
මේ සෑම අවස්ථාවක දී ම මෙම දායක මුදල වෙනුවෙන් ඔහුගේ වැටුපෙන් 12 % ක් රජය ගෙවනු ඇත .
යම් හේතුවක් නිසා ස්ථිර තනතුරකට තාවකාලික හෝ අනියම් පදනමක් මත පත්වීමක් කළ විට නැතහොත් තාවකාලික තනතුරකට අනියම් පදනමක් මත පත්වීමක් කළ විට ඒ පත්වීමට බලපාන කොන්දේසි නියම කළ යුත්තේ පත්වීමෙහි ස්වභාවය අනුව මිස තනතුරේ තත්ත්වය අනුව නොවේ .
දිවයිනේ ඕනෑම පෙදෙසක සේවය කරන ලෙස ඕනෑම රජයේ නිලධරයෙකුට නියම කරනු ලැබිය හැකි ය .
සෑම නිලධරයෙකුම ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාවේ IV වැනි පරිච්ඡේදයේ විධිවිධාන සහ රජයේ භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමෙහිලා කලින් කල පනවනු ලබන අනෙකුත් නීති , රෙගුලාසි හා ව්‍යවස්ථා ද පිළිපැදිය යුතු ය .
කනිෂ්ඨ සේවකයෙකු රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතාව ලබා ගැනීමේ අවශ්‍යතාවෙන් නිදහස් කරනු ලැබේ .
කෙසේ වෙතත් යම්කිසි පත් කිරීම් බලධරයෙකුට තමාගේ දෙපාර්තමේන්තුවේ හෝ සේවා ස්ථානයේ සිටින යම් කනිෂ්ඨ සේවකයන් ගණයකට රාජ්‍ය භාෂාවක අවම නිපුණත්වයක් අවශ්‍ය යැයි හැඟෙන්නේ නම් ඔහු එවැනි කොන්දේසියක් නියම කිරීමට ප්‍රථම රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාගේ අවසරය ලබාගත යුතු ය .
එසේ ස්ථිර කරනු ලබන අවස්ථාවේ දී නිලධරයා සිටි ශ්‍රේණිය තුළ අත්හිටුවන ලද වේතනාධික අන් සියලුම අයුරින් උපයාගෙන ඇත්නම් ඔහුට ආපසු ලබා දිය යුතු ය .
එසේ හෙයින් නිලධරයාට එකී වේතනාධික නොවෙනස්ව ගෙවන ලද්දේ නම් නිලධරයා එළඹෙන වැටුප් පියවරෙහි පිහිටුවන නමුත් වේතනාධිකවල කවර හෝ හිඟ මුදලක් නොගෙවනු ඇත .
දෙවන භාෂාව පිළිබඳ නියමය කියාත්මක කිරීමේ හේතුව නිසා වැටුප් වැඩිවීම් ප්‍රතිලාභ අහිමි වූ කවර හෝ ආදි ප්‍රවේශක නිලධරයෙකුට එකී අහිමි වූ ප්‍රතිලාභ හිඟ මුදල් ගෙවීමක් නොමැතිව 1980 ජූලි 9 දින සිට ලබා දිය යුතු ය .
මාස් පඩි ලබන නිලධරයෙකු සිය පත්වීම අතහැර දැමීමට අදහස් කරන විට ඉදින් පත්වීම් ලිපියෙහි මාසයකට වැඩි කල් දීමක් කළ යුතු බව සඳහන් කර නැත්නම් යටත් පිරිසෙයින් මාසයක් වත් කලින් ලිඛිතව දැනුම් දිය යුතු ය .
එසේ නැතහොත් ඒ වෙනුවට මාසයක වැටුප ගෙවිය යුතු ය .
එසේ නැතහොත් ඒ වෙනුවට මාසයක වැටුප ගෙවිය යුතු ය .
දවස් පඩි ලබන නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් වූ විට ඔහුගේ පත්වීම් ලිපියෙහි එවැනි කොන්දේසි සඳහන් කර නැත්නම් එලෙස කල් දීම අවශ්‍ය නැත .
( ආ ) අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් පත් කරනු නොලැබූ නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් වන විට , තනතුරක් නිත්‍ය වශයෙන් දරන තැනැත්තා නැති අතර හෝ තාවකාලික ඇබෑර්තුවක් පිරවීමට හෝ තම රාජකාරිවලට අමතරව තනතුරක වැඩ බැලීමට පත් කිරීමට පත් කිරීමේ බලධරයාගේ අනුමතිය සහිතව .
වැඩ බැලීමේ පත්වීම සඳහා නිර්දේශ කරනු ලබන නිලධරයාට අනුමත බඳවා ගැනීමේ පරිපාටිය අනුව සෑම අතින්ම සුදුසුකම් තිබේද යනු පැහැදිලිව සඳහන් කළ යුතු ය .
බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියෙහි නියමිත සුදුසුකම් ලත් නිලධරයෙකු නොසිටී නම් ද , පුරප්පාඩු වී තිබෙන තනතුර වහාම පිරවිය යුතුවේ නම් ද එම තනතුරේ   රාජකාරි කටයුතු ඉටු කිරීම   සඳහා වඩාත්ම සුදුසු නිලධරයා පත්කළ හැකි ය .
තනතුරක වැඩ බැලීමට හෝ තනතුරක රාජකාරි කටයුතු ඉටු කිරීමට නිලධරයෙකු පත් කිරීමේ බලධරයා විසින් පත් කර ඇත්තේ නම් මිස ඔහුට අතිරේක පාරිශ්‍රමිකයක් නොගෙවිය යුතු ය .
පුරප්පාඩු වූ තනතුරක රාජකාරි කටයුතු ආවරණය කිරීම සඳහා යොදා ඇති දෙපාර්තමේන්තුමය වැඩ පිළිවෙළක් යටතේ එම රාජකාරි කටයුතු ආවරණය කරන නිලධරයාට අතිරේක පාරිශ්‍රමිකයක් ලැබීමට හිමිකම් නැත .
ධූරයක් අහෝසි කිරීම නිසා හෝ සාතිරික්ත වීම නිසා හෝ යම් නිලධරයෙකු අදාළ පත් කිරීම් බලධරයාගේ අනුමතිය ඇතිව , ඒ නිලධරයා කළින් දැරූ තනතුරට හෝ ශ්‍රේණියට පෙරළා යවනු ලැබූ විට , ඒ තනතුරේ හෝ ශ්‍රේණියේ හෝ ඔහුගේ ජ්‍යේෂ්ඨතාව එකී තනතුරේ හෝ ශ්‍රේණියේ ඔහුගේ මුළු සේවා කාලය පදනම් කොටගෙන ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අනුමතිය ද ඇතිව නිගමනය කළ යුතු ය .
මින් අදහස් කරනුයේ ඒ තනතුරේ හෝ ශ්‍රේණියේ ඔහුගේ සේවා කාලයට සමාන වූ හෝ ඊට වැඩි වූ සේවා කාලයක් ඇති සියලුම නිලධරයන්ට වඩා ඔහු කනිෂ්ඨ වන බවය .
ඔහු කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පරීක්ෂණයකින් සමත් වී නැත්නම් එම පරීක්ෂණයෙන් සමත් වී උසස් කරනු ලැබූ නිලධරයෙකුගේ ජ්‍යේෂ්ඨතාවට ඉහළ ජ්‍යේෂ්ඨතාවක් ඔහුට නොලැබිය යුතු ය .
රාජ්‍ය සේවයෙන් පරිබාහිර සේවයක් සඳහා වැටුප් රහිත නිවාඩුපිට තාවකාලිකව මුදාහළ නිලධරයෙකු ( V වැනි පරිච්ඡේදයේ 2 වගන්තිය බලන්න ) නියමිත කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පරීක්ෂණවලින් සමත් වී ඇත්නම් ද , ඔහුට දෙන ලද වැටුප් රහිත නිවාඩුව විශ්‍රාම වැටුප් ව්‍යවස්ථාවේ කාර්යයන් සඳහා රජයේ ප්‍රතිපත්තිය පිළිබඳ කරුණු උඩ දෙනු ලැබුවා සේ සලකන්නේ නම් ද , සිය තනතුරේ හෝ ශ්‍රේණියේ ඔහුගේ ජ්‍යේෂ්ඨතාවට හානියක් නොවේ .
වැටුප් රහිත නිවාඩුව විශ්‍රාම වැටුප් ව්‍යවස්ථාවේ 10 ( 1 ) වගන්තියේ කාර්යයන් සඳහා රජයේ ප්‍රතිපත්තිය පිළිබඳ කරුණු උඩ දෙනු ලැබූවක් නොවේ නම් හෝ එසේ දෙනු ලැබූවක් සේ නොසැලකෙන්නේ නම් හෝ නිලධරයා තාවකාලිකව මුදා හරිනු ලැබ සිටි කාල පරිච්ඡේදය ජ්‍යේෂ්ඨතාව සඳහා ගණන් නොගත යුතු අතර තාවකාලිකව මුදා හරිනු ලැබූ දිනය වන විට ඔහු එම තනතුරෙහි හෝ ශ්‍රේණියෙහි හෝ සේවය කර තිබුණු මුළු කාල පරිච්ඡේදයට වැඩි කාල පරිච්ඡේදයක් , ඔහු තම පැරණි තනතුරට පෙරළා එන දිනය වන විට , සේවය කර ඇති නිලධරයන්ට වඩා ඔහු කනිෂ්ඨ වනවා ඇත .
නැවත සේවයට බඳවා ගැනීමේ දී ජ්‍යේෂ්ඨතාව - නැවත සේවයට බඳවා ගැනීමේ දී ජ්‍යේෂ්ඨතාව නිගමනය කළ යුත්තේ පහත දැක්වෙන උප වගන්තිවල නියමයන්ට අනුකූලව ය .
විශ්‍රාම ගිය නිලධරයෙකු , ඔහු විශාම ගැනීමේ දී දැරූ තනතුරටම හෝ ශ්‍රේණියටම හෝ නැවත සේවයට බඳවා ගනු ලැබූ විට ඔහුගේ ජ්‍යේෂ්ඨතාව නිගමනය කළ යුත්තේ ඔහු විශ්‍රාම ගත් දිනය දක්වා එම තනතුරෙහි නොහොත් ශ්‍රේණියෙහි සේවය කර ඇති කාලය අනුව ය .
නිලධරයෙකු විශ්‍රාම ගැනීමේ දී දැරූ තනතුර හෝ ශ්‍රේණිය හෝ හැර වෙනත් තනතුරක හෝ ශ්‍රේණියක හෝ නැවත සේවයට බඳවා ගනු ලැබූ කල්හි ඔහුගේ ජ්‍යේෂ්ඨතාව නිගමනය කළ යුත්තේ ඔහු නැවත සේවයට ගනු ලැබූ දිනය අනුව ය .
ඔහුගේ ජ්‍යේෂ්ඨතාව තීරණය කළ යුත්තේ ඔහු නැවත සේවයට ගත් දිනය අනුව ය .
කාර්යක්ෂමතා කඩඉම .
රාජකාරි ස්වභාවය සහ වගකීම් සැලකිල්ලට ගෙන අවශ්‍ය තනතුරු සම්බන්ධයෙන් පමණක් කාර්යක්ෂමතා කඩඉමක් / කඩඉම් බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියට / සේවා ව්‍යවස්ථාවට ඇතුළත් කළ යුතු ය .
කාර්යක්ෂමතා කඩඉම ලිඛිත පරීක්ෂණයක් නම් , ඒ සඳහා ඇතුළත් කරන විෂයයන් ද ඒ එකිනෙක විෂයය සඳහා වන විෂයය නිර්දේශයන් ද සවිස්තරව සඳහන් කළ යුතු ය .
එසේම එම පරීක්ෂණය වෘත්තීය පරීක්ෂණයක් නම් නැතහොත් ඉහත ( අ ) සඳහන් පරිදි සම්මිශ්‍රණයක් නම් එම පරීක්ෂණය සඳහා ඇතුළත් වන විෂයය සීමාව ද සඳහන් කළ යුතු ය .
කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පරීක්ෂණය වාචික පරීක්ෂණයක් නම් , ඔවුන්ගෙන් වාචිකව පරීක්ෂා කිරීමට අදහස් කරන්නේ කුමන අංශ පිළිබඳ දැනුම ද යන්න සඳහන් කළ යුතු ය .
සියලුම කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් , වර්ෂයකට කී වතාවක් පවත්වනු ලබන්නේ ද ඒවා පවත්වනු ලබන්නේ කවුරුන් විසින් ද යන්න සඳහන් කළ යුතු ය .
ලිඛිත පරීක්ෂණයක් නම් ඒ සඳහා ඇති එකිනෙක විෂයයෙන් සමත්වීම සඳහා ලබා ගත යුතු අවම ලකුණු ප්‍රමාණයත් , වෘත්තීය / වාචික පරීක්ෂණයක් නම් නැතහොත් ඉහත ( III ) ( අ ) සඳහන් පරිදි සම්මිශ්‍රණයක් නම් ඉන් සමත්වීම සඳහා ලබා ගත යුතු අවම ලකුණු ප්‍රමාණයත් වෙන වෙනම පැහැදිලිව සටහන් කළ යුතු ය .
( ඇ ) එවැනි බඳවා ගැනීමේ පරිපාටි අනුමතිය සඳහා ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත එවීමේ දී ඉහත ( අ ) හි සඳහන් අනුමතිය හා එකඟත්වය ලබා ගත් ලිපිවල සහතික කළ පිටපත් ද යා කර එවිය යුතු ය .
හුදෙක් ඔවුනට ලැබෙන්නේ එකී කාර්යක්ෂමතා විභාගයට පෙනී සිටීම සඳහා වූ අවසරය පමණකි .
යම්කිසි තනතුරක කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් විභාගය වන්නේ පශ්චාත් උපාධියක් / ඩිප්ලෝමා සහතිකයක් ලබා ගැනීම හෝ , වෙනත් අධ්‍යාපන සහතිකයක් / වෘත්තීය සහතිකයක් ලබා ගැනීම නම් , ( අ ) එම පශ්චාත් උපාධිය / ඩිප්ලෝමා සහතිකය / වෙනත් අධ්‍යාපන සහතික හෝ වෘත්තීය සහතික රජය පිළිගත් ආයතනයකින් ලබා ගත් සහතිකයක් විය යුතු අතර , එම සහතිකය ලබා දෙන ආයතනයේ නම හා ඩිප්ලෝමා සහතිකයක් නම් ඊට අයත් වූ කාල පරිච්ඡේදය ද සඳහන් කළ යුතු ය .
නියමිත දිනට කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පැවැත්වීම සඳහා පත් කිරීම් බලධරයා ද / පරිපාලන බලධරයා ද / දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා ද සම වගකීමකට බැඳී සිටිනු ඇත .
කාර්යක්ෂමතා කඩඉමකින් ඔබ්බට නිලධරයෙකු උසස් කිරීමට කලින් එසේ උසස් කරනු ලැබීමට ඔහුට සෑම ආකාරයකින්ම සුදුසුකම් තිබෙන බවට සහතිකයක් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් දිය යුතු ය .
කාර්යක්ෂමතා කඩඉමට ඉහළින් වූ වැටුප් පියවර ගෙවන පළමුවන පඩි ලැයිස්තුවට මෙම සහතිකය ඇමිණිය යුතු ය .
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු සම්බන්ධයෙන් වූ විට මේ සහතිකය දිය යුත්තේ ලේකම්වරයා විසිනි .
කාර්යක්ෂමතා කඩඉමෙන් ඔබ්බට උසස්වීම සඳහා නියමිත කොන්දේසි සියල්ලම නිලධරයා සපුරා ඇතැයි ද , අදාළ පරිදි ඊළඟ කාර්යක්ෂමතා කඩඉමට හෝ ස්වකීය වැටුප් පරිමාණයේ උපරිමයට හෝ පැමිණෙන්නට කලින් ගත වන කාල පරිච්ඡේදය තුළ දී ඔහුට පවරනු ලැබිය හැකි කවර රාජකාරියක් වුවද කාර්යක්ෂම ලෙස කිරීමට නිලධරයාට හැකියාව ඇතැයි ද අවස්ථාවට අදාළ පරිදි අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාට හෝ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට ඒත්තු ගියහොත් මිස යථෝක්ත සහතිකය නොදිය යුතු ය .
යම් නිලධරයෙකු කාර්යක්ෂමතා කඩඉමකින් ඔබ්බට උසස් කිරීම සඳහා යෝග්‍ය නැතැයි තීරණය කළහොත් ඒ බව ද , ඒ තීරණයට හේතූන් ද නිලධරයාට ලියා දැන්විය යුතු ය .
එසේ උසස් කිරීම සඳහා ඔහු සුදුසු යැයි නිශ්චය කරන තෙක් ඔහුගේ ප්‍රශ්නය සෑම වර්ෂයකම අග දී හෝ අවශ්‍ය නම් ඊට කලින් හෝ සලකා බැලිය යුතු ය .
යම්කිසි විශේෂ හේතුවක් නිසා නිලධරයෙකුට කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් විභාගයෙන් සමත්වීම සඳහා නියමිත කාලය , ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අනුමතිය ඇතිව තවත් කාල පරිච්ඡේදයකින් දීර්ඝ කරනු ලැබූ විට එසේ දීර්ඝ කරනු ලැබූ කාල පරිච්ඡේදය තුළ දී ( කාර්යක්ෂමතා කඩඉමෙන් ඔබ්බට ඇති ) සිය වැටුප් වර්ධක ලබා ගැනීමට ඔහුට ඉඩදිය හැකි ය .
එසේ දීර්ඝ කරනු ලැබූ එකී කාල පරිච්ඡේදය තුළ දී ඔහු කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් විභාගයෙන් සමත් නොවුවහොත් දීර්ඝ කරනු ලැබූ එකී කාල පරිච්ඡේදය අවසානයේ දී ගෙවීමට නියමිත වැටුප් වර්ධකය කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් විභාගයෙන් සමත් වීම සඳහා දීර්ඝ කරනු ලැබූ කාල පරිච්ඡේදයට වැඩිපුර ගත වූ කාලයට සමාන කාලයකින් විලම්බනය කළ යුතු ය .
කාර්යක්ෂමතා කඩඉමකින් ඔබ්බට උසස් නොකළ යුතු යැයි දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු කරන තීරණයකට විරුද්ධව රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා වෙත අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කිරීමට නිලධරයෙකුට පුළුවන .
ශ්‍රී ලංකා ඉංජිනේරු සේවයේ ද , ශ්‍රී ලංකා පරිපාලන සේවයේ ද , ශ්‍රී ලංකා විද්‍යාත්මක සේවයේ ද නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් කාර්යක්ෂමතා කඩඉමකින් ඔබ්බට උසස් කිරීම පිළිබඳ ඕනෑම තීරණයක් ගත යුත්තේ රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා විසිනි .
කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පරීක්ෂණයකින් සමත්වීමේ අවශ්‍යතාවෙන් නිලධරයෙකු නිදහස් කළ හැක්කේ රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාට පමණි .
එබඳු නිදහස් කිරීමක් ක්‍රියාත්මක වනුයේ ඊට අවසර දුන් දින සිට පමණි .
එබඳු විභාග නියමිත දිනවල පැවැත්වීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වගබලා ගත යුතු ය .
ඒ සියලුම විභාග පරිපාටි අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා අනුමත කළ යුතු අතර උචිත අවස්ථාවල දී අනුමතිය සඳහා ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත ඉදිරිපත් කරන බඳවා ගැනීමේ හෝ උසස් කිරීමේ පරිපාටිවලට ඒවා අන්තර්ගත කළ යුතු ය .
මෙම වගන්තියේ කාර්යය සඳහා   සේවා මුක්ත භටයෙකු   යනුවෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ විශාම ගැනීමෙන් හෝ ස්වකීය සේවා කාලය අවසාන කිරීමෙන් හෝ සන්නද්ධ සේවාවකින් ඉවත් වූ නිලධරයෙකු හෝ භටයෙකු ය .
සිරිත් පරිදි සිදු කෙරෙන කාර්යයක් වශයෙන් මාරු කිරීමක් නොකළ යුතු ය .
මාරු කිරීමක් සාමාන්‍යයෙන් සිදු කළ යුත්තේ ප්‍රිය මනාප නොවන කාර්ය ස්ථානයක සේවය කිරීමෙන් පසු ප්‍රියමනාප කාර්ය ස්ථානයක සේවය කිරීමට අවස්ථාවක් ලබා දෙන ලෙස යම්කිසි නිලධරයෙකු කර ඇති ඉල්ලීමක් ඉටුකිරීම පිණිස ය .
මාරු කිරීම් සිදුකළ යුත්තේ මාරු මණ්ඩලය විසින් දෙපාර්තමේන්තුවල විශේෂ අවශ්‍යතා සහ කාර්මික වෙනස්වීම්වලට අනුකූල වන පරිදි සමාලෝචනය කිරීමේ අවශ්‍යතාව සැලකිල්ලට ගනිමින් සකස් කරනු ලබන මාරු කිරීම් පරිපාටිය අනුව ය .
මාරු කිරීමේ නියෝගයක් ලැබ සිටින නිලධරයෙකුට නියමිත දින සිට ඔහුගේ අලුත් කාර්ය ස්ථානයට යා හැකි වන පරිදි සෑහෙන තරම් කලින් පිටත් වී යාමට ඉඩ දිය යුතු ය .
මාරු කිරීම් පිළිබඳ විශේෂ පරිපාටි ඇති දෙපාර්තමේන්තුවලට සහ පොලිස් සේවාවට , මෙම පරිච්ඡේදයේ 4 වගන්තිය බල නොපානු ඇත .
මාරු කිරීම් නියෝග කරන බලධරයා .
රාජ්‍ය නිලධරයෙකු මාරු කිරීම පිළිබඳ බලතල ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව මගින් අමාත්‍ය මණ්ඩලය වෙත පවරා ඇත .
අමාත්‍ය මණ්ඩලය මගින් පත් කරනු නොලබන රාජ්‍ය නිලධරයන් හා සම්බන්ධ බලතල අමාත්‍ය මණ්ඩලය මගින් රාජ්‍ය සේවා කොමිසමට පවරා ඇති අතර , රාජ්‍ය සේවා කොමිසම මාරු කිරීම් පිළිබඳ බලතල රාජ්‍ය නිලධරයන්ට පවරා ඇත .
අමාත්‍යාංශයක් තුළ කෙරෙන , ඒකාබද්ධ සේවාවේ නිලධරයෙකුගේ මාරු කිරීම , රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාට දැනුම් දිය යුතු ය .
මාරු මණ්ඩල .
මාරු කළ හැකි සේවකයන් 25දෙනෙකු හෝ ඊට වැඩි ගණනක් සිටින සෑම දෙපාර්තමේන්තුවක් විසින්ම මාරු මණ්ඩල එකක් හෝ ඊට වැඩි ගණනක් පිහිටුවිය යුතු ය .
එකම දෙපාර්තමේන්තුවක විවිධ සේවාවලට අයත් මාරු කළ හැකි සේවකයන් සංඛ්‍යාව , වෙන වෙනම මාරු මණ්ඩල පිහිටුවීමට තරම් විශාල වන විට ඒ එක් එක් සේවයේ නිලධරයන් සඳහා එක් එක් මණ්ඩලය බැගින් පිහිටුවිය යුතු ය .
( ii ) පූර්ණකාලීනව වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිලධරයෙකු මුදාහැර ඇති එක් එක් වෘත්තීය සංගමයේ .
7 ඒකාබද්ධ සේවාවල නිලධරයන් එක් අමාත්‍යාංශයකින් තවත් අමාත්‍යාංශයකට මාරු කිරීම පිළිබඳ කටයුතු කළ යුත්තේ ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් පිහිටුවනු ලබන මාරු මණ්ඩල විසිනි .
1 සියලුම කාර්ය ස්ථාන   ඉතා ප්‍රියමනාප   ,   ප්‍රියමනාප   සහ   ප්‍රියමනාප නොවන   යනුවෙන් ගණ තුනකට බෙදිය යුතු ය .
සාමාන්‍යයෙන් ප්‍රියමනාප කාර්ය ස්ථානයක් වන්නේ පාසැල් , නිවාස ආදී විවිධ පහසුකම් ඇත්තා වූ කාර්ය ස්ථානයකි .
එසේ නැතහොත් නිලධරයන් කවුරුත් පාහේ මාරු වී යාමට බලවත් කැමැත්තක් දක්වන වෙනයම් කාර්ය ස්ථානයකි .
මෙසේ කිරීම අවශ්‍ය වන්නේ යම්කිසි දෙපාර්තමේන්තුවක යම්කිසි උප කාර්යාලයක සේවය කළ යුතු කාල පරිච්ඡේදය අවසන් වීමට නියමිතව පවත්නා විටක වෙනත් දෙපාර්තමේන්තුවක එම කාර්ය ස්ථානයෙහිම පිහිටි උප කාර්යාලයකට මාරුවීමක් ලබා ගැනීමෙන් එකම කාර්ය ස්ථානයෙහි දීර්ඝ කාලයක් නොකඩවා සේවය කිරීම සඳහා නිලධරයන්ට යොදා ගත හැකි උපක්‍රම වළක්වනු පිණිස ය .
දුර බැහැර වූ ද , ප්‍රියමනාප නොවන්නා වූ ද කාර්ය ස්ථානයන්හි සේවය සඳහා නිලධරයන් තෝරා ගැනීමේ දී , පාසල් යන දරුවන් ඇති විවාහක නිලධරයන්ට වඩා අවිවාහක පිරිමි නිලධරයන් ද , පාසල් යන දරුවන් නැති විවාහක නිලධරයන් ද හැකි සෑම අවස්ථාවකදීම තෝරා ගැනීමට සැලකිලිමත් විය යුතු ය .
පාසල් යන දරුවන්ගේ සංඛ්‍යාව සහ ඔවුන්ගේ වයස් ප්‍රමාණයන් ද සැලකිල්ලට ගත හැකිවේ .
එබඳු විශේෂ කරුණු සම්බන්ධයෙන් දැඩි වූත් , ස්ථිර වූත් නීතිරීති පැනවිය නොහැකි ය .
එහෙයින් සේවයේ ස්වභාවය අනුව ඒ සේවයට අයත් නිලධරයන් මාරු කිරීමේ පරිපාටිය පිළියෙළ කර ගැනීමට එක් එක් මාරු මණ්ඩලය කටයුතු කළ යුතු ය .
සමහර දෙපාර්තමේන්තුවල නිලධරයන් මාරු කිරීමේ පරිපාටි පිළියෙළ කිරීමේ දී එවැනි කරුණු ඇතුළත් කිරීම ප්‍රායෝගික හෝ ප්‍රඥාගෝචර හෝ නොවන්නට පුළුවන .
සාමාන්‍යයෙන් , හැකි සෑම අවස්ථාවකදීම තමා පදිංචි ප්‍රදේශයේ තනතුරකට නිලධරයා පත් කළ යුතු ය .
ඔහු පදිංචි දිස්ත්‍රික්කයෙන් පිටතට මාරුවීමක් දිය යුත්තේ ( එවැනි මාරු කිරීමක් අවශ්‍ය වන ) විධිමත් විනය පරීක්ෂණයකට පසු වරදකරු වූ අවස්ථාවල පමණකි .
ඉහත දැක්වූ ආකාරයේ මාරු කිරීමේ පරිපාටිය සේවයේ අවශ්‍යතාවන්ට යටත්වනු ඇත .
එහෙයින් මාරු කිරීම් ක්‍රියාත්මක කළ යුත්තේ දෙපාර්තමේන්තුවක වැඩ කටයුතුවලට අවම බාධාවක් සිදුවන අයුරින් ය .
මාරු මණ්ඩලයේ තීරණ වෙනස් කොට , එසේ වෙනස් කිරීමට හේතු මාරු මණ්ඩලයට දැනුම් දීමට මාරු කිරීමේ බලධරයාට පුළුවන .
මාරු කිරීම් පිළිබඳ කල් දීම .
එහෙයින් ඉතා හදිසි වූ ද නොවැළැක්විය හැකි වූ ද අවස්ථාවන්හි දී මිස කෙටි කල් දීමකින් මාරු කිරීමක් නියෝග කිරීම හෝ අවලංගු කිරීම හෝ ප්‍රමාද කිරීම හෝ නොකිරීමට වග බලාගත යුතු ය .
මාරු මණ්ඩලයක සේවය කළ නිලධරයෙකු හැරුණු විට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් නම් කරන ලද ජ්‍යේෂ්ඨ මාණ්ඩලික නිලධරයෙකුගෙන් සහ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගෙන් , අභියාචන මණ්ඩලයක් සමන්විත විය යුතු ය .
මාරු කිරීම් අභියාචන මණ්ඩලයට විසඳුමක් ලබාදිය නොහැකි අවස්ථා සම්බන්ධයෙන් තීරණ ගැනීමට අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරයාට පූර්ණ හා අවසාන බලය පැවරේ .
මාරු කිරීමේ කටයුතු පිළිබඳ කාල සටහන .
සෑම අවුරුද්දක දීම අගෝස්තු 15 වැනිදාට පෙර මාරු මණ්ඩලයට ලැබෙන සේ මාරුවීම් සඳහා ඉල්ලුම්පත් කැඳවිය යුතු ය .
මණ්ඩලය භාරගත යුත්තේ එම මණ්ඩලය පිළියෙළ කර ඇති මාරු කිරීමේ පරිපාටියට අනුකූලව ඉදිරිපත් කරන ඉල්ලීම් පමණකි .
අනියම් පදනම මත බඳවා ගැනීම .
තනතුරක තත්ත්වය - යම් තනතුරක් ඇති කරන විට ඒ තනතුර අනියම් විය යුතු ද , තාවකාලික විය යුතු ද , නැතහොත් ස්ථිර විය යුතු ද යන්න එම තනතුර ඇති කරනු ලබන අවස්ථාවේ දී එය ඇති කරන බලධරයා විසින් නිර්ණය කරන අතර , එම කාරණය , එසේ තනතුරක් ඇති කළ බව අදාළ දෙපාර්තමේන්තුවට දන්වන විට සඳහන් කරනු ඇත .
තනතුරක තත්ත්වය ඇස්තමේන්තුවල සෑමවිටම සඳහන් නොවීමට ඉඩ ඇත .
එක්තරා කාල සීමාවකින් පසුව අවසන් වන තාවකාලික ස්වභාවයේ යෝජනා ක්‍රමවල ආවස්ථිත වැඩ ඉටුකිරීම සඳහා ඇති කරන ලද තනතුරු අනියම් තනතුරු හැටියට සැලකිය යුතු ය .
එහෙත් ඔහු දරන තනතුරෙහි තත්ත්වය ඒවායින් සෑමවිටම නොහැඟවෙන්නට පුළුවන .
එබැවින් එවැනි අවස්ථාවක දී තනතුර ස්ථිර වන අතර එම තනතුර දරන්නා අනියම් නිලධරයෙක් වෙයි .
එපරිද්දෙන්ම ස්ථිර තනතුරකට තාවකාලික පදනමක් මත කෙනෙකු පත් කිරීමට ද පුළුවන .
ස්ථිර තත්ත්වය ලබා ගත් නිලධරයෙකු එම ස්ථිර තත්ත්වය ලබා ගැනීමෙන් පසුව වුවද තවදුරටත් තාවකාලික තනතුරක නියුක්ත කරවිය හැකි ය .
මෙම පරිච්ඡේදයෙහි 4 හා 5 වගන්තිවලට අනුව අනියම් නිලධරයෙකු තාවකාලික තත්ත්වය ලැබීමේ හෝ තාවකාලික නිලධරයෙකු ස්ථිර තත්ත්වය ලැබීමේ හෝ ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් මෙසේ සිදුවිය හැකි ය .
ආදේශකයා , අනියම් නිලධරයා , තාවකාලික නිලධරයා සහ ස්ථිර නිලධරයා යන පාඨවල අර්ථ නිරූපණය .
ආදේශකයා යනු නිත්‍ය වශයෙන් පුරවා ඇති තනතුරක , ඒ තනතුර දරන්නා යම් සීමිත කාලයක් එම තනතුරේ රාජකාරි සඳහා නොපැමිණෙන කල්හි ඒ තනතුරේ රාජකාරි ඉටු කිරීමට යොදවනු ලබන තැනැත්තෙකි .
අනියම් නිලධරයා යනු අනියම් තනතුරක් ලෙස අනුමත කොට ඇති තනතුරකට දවස් පඩි පිට කෙටි කාල සීමාවක් සඳහා අනියම් පදනම මත පත් කරනු ලැබ ඇති තැනැත්තෙකි .
එසේ නැතහොත් තාවකාලික හෝ ස්ථිර තනතුරක් තාවකාලික පදනම පිට නැතහොත් ස්ථිර පදනම පිට පුරවන තෙක් අතුරු පූරක පියවරක් වශයෙන් පත්කරනු ලැබ ඇති තැනැත්තෙකි .
ස්ථිර නිලධරයා යනු ස්ථිර තනතුරක් වශයෙන් අනුමත කර ඇති තනතුරකට පරිවාස කාලයක් පිළිබඳව පවත්නා කොන්දේසිවලට යටත්ව ස්ථිර නිලධරයෙකු වශයෙන් පත් කරනු ලැබ ඇති තැනැත්තෙකි .
අනියම් පදනම මත බඳවා ගැනීම .
අනියම් තනතුරකට බඳවා ගැනීම කළ යුත්තේ හුදෙක්ම අනියම් පදනම මත ය .
තමන් ආණ්ඩුව යටතේ සේවයේ යෙදවිය යුතු යැයි ඉල්ලා සිටීමට එවැනි නිලධරයෙකුට කිසිදු හිමිකමක් නැත .
සේවයට බඳවා ගන්නා අවස්ථාවේ දී මේ බව ඔහුට පැහැදිළි කර දිය යුතු ය .
අනුමත ස්ථිර සේවක සංඛ්‍යාවෙහි පුරප්පාඩුවක් ස්ථිර පදනම මත පුරවන තෙක් , ඒ පුරප්පාඩුවට අනියම් පදනමක් මත නිලධරයෙකු බඳවා ගැනීමෙන් වැළකිය යුතු ය .
එහෙත් හදිසි අවශ්‍යතාව නිසා අතුරු පූරක අනියම් පත්වීමක් කරනු ලැබුවහොත් , අනුමත බඳවා ගැනීමේ පරිපාටිය අනුව ස්ථිර නිලධරයෙකු පත් කිරීමට වහා පියවර ගත යුතු ය .
කෙසේ වුවද එම පුරප්පාඩු තුන් මාසයක් ඇතුළත පිරවිය යුතු ය .
දෛනික වැටුප් මත සිටින කවර හෝ අනියම් නිලධරයෙකුගේ වයස අවුරුදු 55න් ඔබ්බට වන සේවා කාලයක් විශ්‍රාම වැටුප් සංග්‍රහය යටතේ කිසිදු පාරිතෝෂිකයක් ගෙවීම සඳහා ගණන් ගනු නොලැබේ .
තාවකාලික තත්ත්වය සහ මාස් පඩි ප්‍රදානය කිරීම .
ඒකාබද්ධ සේවාවන්ට අයත් තනතුරක පුරප්පාඩුවකට පත්කර ඇති කිසිම අනියම් නිලධරයෙකුට , ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ නිශ්චිත උපදෙස් පිට මිස මාස් පඩි හෝ තාවකාලික තත්ත්වය හෝ ස්ථිර තත්ත්වය හෝ ප්‍රදානය නොකළ යුතු ය .
ඔහු ශ්‍රී ලංකාවේ පුරවැසියෙකු විය යුතු ය .
මේ අනුග්‍රහය ප්‍රදානය කිරීමට පෙර ගත වූ පස් අවුරුද්ද තුළ ඔහුගේ වැඩ සහ හැසිරීම සතුටුදායක වී තිබිය යුතු ය .
ඔහු අවුරුදු 10ක් සේවය කර තිබිය යුතු අතර මේ අවුරුදු 10 තුළ ඔහු වැඩට පැමිණි දවස් ගණන 2 , 520කට නොඅඩු විය යුතු ය .
නිලධරයා වැඩට පැමිණි දවස් ගණන 2 , 520ට අඩු වන කල්හි , ඔහු මේ අනුග්‍රහය ලැබීමට සුදුස්සකු වනුයේ , වැඩට පැමිණි දවස් ගණන 2 , 520 සම්පූර්ණ වන දිනයේ දී ය .
සම්පූර්ණ පඩි සහිත නිවාඩු ලබාගෙන ඇති ඕනෑම දින ගණනක් සහ සම්පූර්ණ පඩි සහිත ප්‍රසිද්ධ නිවාඩු මෙම කාර්යය සඳහා   වැඩට පැමිණි දවස්   වශයෙන් ගණන් ගනු ලැබේ .
ස්ථිර තත්ත්වය ප්‍රදානය කිරීම .
එකම තනතුරෙහි තාවකාලික නිලධරයෙකු වශයෙන් නොකඩවා අවුරුදු 5ක් සේවය කර තිබෙන නිලධරයෙකුට , ඔහුගේ සේවය සතුටුදායක වී නම් , එම තනතුරෙහි ස්ථිර තත්ත්වය ප්‍රදානය කරනු ලැබේ .
එක් තාවකාලික තනතුරකින් වෙනත් තාවකාලික තනතුරකට ගිය නිලධරයෙකුට , එම තනතුරුවල අවුරුදු 7කට නොඅඩු මුළු අඛණ්ඩ සේවයක් ඇත්නම් ද , ඔහුගේ සේවය සතුටුදායක නම් ද , ඔහු අන්තිමට දැරූ තනතුරෙහි ස්ථිර තත්ත්වය ප්‍රදානය කරනු ලැබේ .
ඔහුට එම තත්ත්වය භුක්ති විඳිය හැක්කේ ඔහු එම තනතුරෙහි සිටින තාක් පමණකි .
අලුත් තනතුර අනියම් එකක් නම් මෙම අනුග්‍රහය අදාළ නොවේ .
උප වගන්තිවල කුමක් සඳහන් වුවද , දැනට සේවයේ සිටින තාවකාලික / අනියම් නිලධරයෙකු , ඔහු පත් කරනු ලැබූ තනතුර හෝ ශ්‍රේණිය සඳහා වන බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියේ දක්වා ඇති අවම සුදුසුකම් ඔහුට තිබේ නම් සහ තාවකාලික පදනමක් හෝ අනියම් පදනමක් හෝ ඒ දෙකම මත එබඳු තනතුරක අවුරුදු 3ක අවම සේවා කාලයක් ඔහුට ඇත්නම් හා ඔහුගේ වැඩ , පැමිණීම සහ හැසිරීම සතුටුදායක වේ නම් එම තනතුරේම හෝ ශ්‍රේණියේම ස්ථිර සේවක සංඛ්‍යාවේ පුරප්පාඩු පිරවීම සඳහා අන්තර්ග්‍රහණය කළ හැකි ය .
අවුරුදු තුනක සේවා කාලය තුළ නිලධරයෙකුගේ පැමිණීම දින 750ට අඩු නම් මෙම අනුග්‍රහය සඳහා ඔහු සුදුස්සකු වන්නේ , පැමිණීමේ දින 750 සම්පූර්ණ කරන දිනයේ දී ය .
විශ්‍රාම වැටුප් හිමි තනතුරක් වශයෙන් සැලකෙන්නේ විශ්‍රාම වැටුප් ව්‍යවස්ථාව යටතේ උප ලේඛනගත කරන ලද ස්ථිර තනතුරක් පමණකි .
විශ්‍රාම වැටුප් ව්‍යවස්ථාව යටතේ තනතුරක් එලෙස උප ලේඛනගත කරනු ලබන්නේ රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාගේ බලය පිට ය .
විශ්‍රාම වැටුප් හිමි නිලධරයෙකු වනාහි විශ්‍රාම වැටුප් ව්‍යවස්ථාවේ 2 වන වගන්තිය යටතේ විශ්‍රාම වැටුප් හිමි තනතුරක් ලෙස උප ලේඛනගත කර ඇති තනතුරකට විශ්‍රාම වැටුප් හිමි නිලධරයෙකු හැටියට පත් කරනු ලබන තැනැත්තෙකි .
විශ්‍රාම වැටුප් හිමි තනතුරක් දරන තැනැත්තෙකු අවශ්‍යයෙන්ම විශ්‍රාම වැටුප් හිමි තැනැත්තෙකු නොවන්නේ ය .
සේවය අවසන් කිරීම .
මුදා හැරීම , කලින් දැරූ තනතුරට පෙරළා යැවීම හා සේවය අවසන් කිරීම .
රජයේ සේවයේ වෙනත් තනතුරකට පත් කිරීම සඳහා මුදා හැරීම .
රජයේ සේවයේ තනතුරක් දරන යම් නිලධරයෙක් රජයේ සේවයේ වෙනත් තනතුරක් ලබා ගැනීමට අදහස් කරයි නම් , තමා දරන තනතුරෙන් මුදවා ගත යුතු ය .
ඒ සඳහා වූ ඉල්ලීම් එකී බලධරයා වෙත යැවිය යුත්තේ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා මඟිනි .
සිය අනාගත සුබසිද්ධිය අපේක්ෂා කරන නිලධරයෙකු මුදා හැරීම පහත සඳහන් අවස්ථාවල දී හැර , පත් කිරීමේ බලධරයා සාමාන්‍යයෙන් ප්‍රතික්ෂේප නොකළ යුතු ය .
රජය යටතේ වෙනත් තනතුරකට ඔහුගේ සේවය තවදුරටත් ලැබෙතැයි සිතා සෑහීමකට පත්විය නොහැකි තරමට ඔහු මුදා හැරීම නිසා එකී දෙපාර්තමේන්තුවේ වැඩ කටයුතුවලට හානියක් සිදු වන විට .
උප වගන්ති යටතේ සඳහන් කරන ලද පරිදි නිලධරයා දරන තනතුරෙහි රාජකාරි ඉටු කිරීම සඳහා ඔහු විශේෂ පුහුණුවක් ලබා ඇති විට , අලුත් තනතුරක සේවය සඳහා ඔහු මුදා හැරිය යුත්තේ එම පුහුණුව ඔහු අපේක්ෂා කරන අලුත් තනතුරෙහි දී කෙළින්ම ප්‍රයෝජනවත් වේ නම් පමණකි .
රජයේ සේවයෙන් පරිබාහිර සේවයක් සඳහා මුදා හැරීම .
රජයේ සේවයෙන් පරිබාහිරව සේවය සඳහා ( උදාහරණයක් වශයෙන් රාජ්‍ය සංස්ථාවක ) නිලධරයෙකු මුදා හැරිය හැක්කේ , පත් කිරීම් බලධරයාගේ අවසරය සහ ඒ සංස්ථාව හෝ මණ්ඩලය හෝ සංස්ථාපනය කරන ලද නීතියෙන් නියම වන පරිදි එකඟත්වය ලබාගත යුතු වෙනත් බලධරයෙකු ඇත්නම් ඔහුගේ ද අවසරය ඇතිව පමණකි .
රාජ්‍ය සංස්ථාවකට තාවකාලිකව මුදා හරිනු ලබන කාල සීමාව තුළ දී , රාජ්‍ය නිලධරයෙකුගේ විශ්‍රාම වැටුප් අයිතිවාසිකම් සහතික කිරීමටත් , මුළුමනින්ම මුදා හැරීම් සම්බන්ධයෙන් නම් රජය යටතේ කර ඇති සේවය වෙනුවෙන් විශ්‍රාම වැටුප් සංග්‍රහය යටතේ හිමිවන ප්‍රතිලාභ ප්‍රදානය කිරීමටත් , එවැනි සියලු මුදා හැරීම් සඳහා ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ ද එකඟත්වය අවශ්‍ය වේ .
වයස අවුරුදු 53 ඉක්ම වූ නිලධරයෙකු මෙහි පහත සඳහන් අවස්ථාවන්හිදී හැරුණු විට රාජ්‍ය සංස්ථාවක සේවය සඳහා තාවකාලිකව හෝ ස්ථිරව මුදා නොහැරිය යුතු ය .
එම තනතුරට පත් කළ හැකි සුදුසු වෙනත් නිලධරයෙකු අදාළ මණ්ඩලයේ / සංස්ථාවේ සේවයේහි නොමැති විට .
විශ්‍රාමලත් නිලධරයෙකු හැරෙන්නට රාජ්‍ය සංස්ථාවේ තනතුරට පිටස්තරින් බඳවාගත හැකි සුදුසු පුද්ගලයෙකු නොමැති බව තනතුරට අදාළ බඳවා ගැනීමේ නිවේදනය පළ කරනු ලැබීමෙන් පසු පෙනී ගොස් ඇති විට .
නිලධරයා මුදාහරිනුයේ තාවකාලික වශයෙන් නම් ඒ සම්බන්ධයෙන් පහත දැක්වෙන කොන්දේසි බල පැවැත්වේ .
අවුරුදු 2කට වැඩි කාලයකට එසේ මුදා නොහැරිය යුතු ය .
එසේ තාවකාලිකව මුදා හරින ලද කාල සීමාව අවසන් වන්නට මත්තෙන් තමා කලින් දැරූ තනතුරට පෙරළා පැමිණීමට හෝ ( තම සේවය ස්ථිරව ලබා ගැනීමට එම රාජ්‍ය සංස්ථාව බලාපොරොත්තු වන්නේ නම් ) ඒ රාජ්‍ය සංස්ථාවේ සේවයට ස්ථිරව මුදා හරිනු ලැබීමට හෝ මනාපය ඔහු පළ කළ යුතු ය .
නිලධරයා මුදා හරින ලද්දේ රජයේ වුවමනාව හෝ රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්තිමය හේතු හෝ අනුව නම් , විශ්‍රාම වැටුප් ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහයේ 10 ( 1 ) වැනි වගන්තියේ කාර්යයන් සඳහා ඔහු රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්තිමය හේතු අනුව වැටුප් රහිත නිවාඩුපිට සිටින සේ සැලකිය යුතු ය .
රාජ්‍ය සංස්ථාවක සේවය සඳහා තාවකාලිකව මුදා හරිනු ලබන රජයේ නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් විශ්‍රාම වැටුප් දායක මුදල වන්නේ ඔහුගේ නව ඒකාබද්ධ වැටුපෙන් 25 % කි .
දායක මුදල ප්‍රේෂණය කළ යුතු යැයි නියම කර තිබේ නම් , කුමන කරුණක් සඳහා වුවත් තාවකාලිකව නිදහස් කර ඇති සෑම අවස්ථාවක දීම මෙය අදාළ වන්නේ ය .
( 1 ) වැනි වගන්තිය යටතේ වූ ප්‍රතිලාභ ඔහුට හිමි නොවේ .
නිලධරයෙකු රාජ්‍ය සංස්ථාවක සේවය සඳහා ස්ථිරව මුදා හරිනු ලැබුවහොත් , ඔහු මුදා හැරීම පිළිබඳ නියමයන් හා කොන්දේසි පාලනය විය යුත්තේ එකී රාජ්‍ය සංස්ථාව සංස්ථාපනය කරන ලද ව්‍යවස්ථාවෙන් හා විශ්‍රාම වැටුප් ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහයෙහි ඊට අදාළ විධිවිධාන වලිනි .
කලින් දැරූ තනතුරට පෙරළා යැවීම .
රජයේ සේවයෙහි හෝ ඉන් පිටස්තරව හෝ වෙනත් තනතුරක් බාර ගැනීම සඳහා සිය තනතුර අත්හැරියා වූ නිලධරයෙකුටවත් , ස්ථිරව මුදා හරිනු ලැබූ නිලධරයෙකුටවත් තමා කලින් දැරූ තනතුරට පෙරළා පැමිණීමට අයිතියක් නැත .
කලින් දැරූ තනතුරටම පෙරළා පැමිණීමට නිලධරයාට අවසර දුන් විට , ඔහුගේ ජ්‍යෙෂ්ඨතාව , මෙහි II වැනි පරිච්ඡේදයේ 14 වගන්තිය මගින් ද ඔහුගේ වැටුප් VII වැනි පරිච්ඡේදයේ 6 වගන්තිය මගින් ද තීරණය විය යුතු ය .
එමෙන්ම ඔහුගේ ඉල්ලා අස්වීමේ ලිපිය පිළිගතහොත් ඉන් පසුව එය අස්කර ගැනීමට එවන ඉල්ලුම් පත් සලකා නොබලන බව ද ඔහුට දැන්විය යුතු ය .
ඉහත කී කරුණු තමාට දන්වන ලද බවට ලිඛිත ප්‍රකාශයක් ඔහුගෙන් ලබාගත යුතු ය .
ඉල්ලා අස්වීමේ ලිපිය පිළිගත් විට ඒ බව අදාළ නිලධරයාට ලියා දැන්විය යුතු ය .
ඉල්ලා අස්වීමට පෙර තමා විසින් කරන ලද සේවාවන්ගේ ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් ලැබෙන සියලුම හිමිකම් සහ ප්‍රතිලාභ ඉල්ලා අස්වන නිලධරයෙකුට අහිමි වෙයි .
කෙසේ නමුත් , සේවයෙන් ඉල්ලා අස් වී යළිත් සේවයට බැඳුනු නිලධරයෙකුගේ වැඩ හා හැසිරීම සතුටුදායකව පැවතුණි නම් සේවයෙන් ඉල්ලා අස්වීමට පෙර වූ සේවය කාලය , විශ්‍රාම වැටුප් කාර්යයන් සඳහා පමණක් සලකා බලනු ලැබේ .
රාජ්‍ය නිලධරයෙකුගේ විශ්‍රාම ගැන්වීම , රජයේ හා අධිකරණ නිලධරයන්ගේ ( විශ්‍රාම ගැන්වීමේ ) ආඥා පනත ද , ඒ යටතේ පනවන ලද ව්‍යවස්ථා ද යටතේ පාලනය වෙයි .
නිලධරයෙකුගේ වෛකල්පික විශ්‍රාම ගැන්වීමේ වයස අවුරුදු 55 වේ .
වයස අවුරුදු 55 ඉක්ම වූ නිලධරයෙකුට තමන්ගේ අභිමතය පරිදි අවම වශයෙන් මාස තුනකට පෙර අදාළ පත් කිරීම් බලධරයාට දැනුම් දීමක් කර විශ්‍රාම යෑමට හැකියාව ඇත .
පහත සඳහන් විධිවිධානවලට යටත්ව සේවයේ අවශ්‍යතාවය මත රජයේ සේවකයෙකුගේ සේවය වයස අවුරුදු 57 සිට 60 දක්වා දීර්ඝ කිරීමේ අධිකාරී බලය පත් කිරීම් බලධරයා සතු ය .
වයස අවුරුදු 57න් පසු සේවය කිරීමට අදහස් කරන නිලධරයෙකු තම සේවය දීර්ඝ කිරීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පත්‍රය දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා මගින් , පත් කිරීම් බලධරයා වෙත වාර්ෂිකව ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
පළමු සේවය දීර්ඝ කිරීම සඳහා වූ ඉල්ලීම නිලධරයාගේ වයස අවුරුදු 57 සම්පූර්ණ වන දිනට මාස හයකට පෙරත් , ඉන් පසුව වයස අවුරුදු 60 දක්වා වන සේවා දීර්ඝ කිරීම් සඳහා වූ ඉල්ලීම් සේවය දිගුව ආරම්භ වන දිනට මාස තුනකට පෙරත් ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ලේකම්වරයා විසින් අදාළ අමාත්‍යවරයා විමසා සේවය දිගුව ලබා දීම පිළිබඳව තීරණය කළ යුතුය .
සේවා දිගුව ප්‍රතික්ෂේප කරන්නේ නම් එසේ කිරීමට තුඩුදුන් හේතු දක්වමින් අදාළ අමාත්‍යවරයා එම තීරණය අමාත්‍ය මණ්ඩලය වෙත යොමු කළ යුතු ය .
විනය නියෝගයක් නොවන්නේ නම් , නිලධරයෙකුගේ විශ්‍රාම වැටුප් සඳහා ගණන් ගත හැකි සේවය කාලය , අවුරුදු දහයකට වඩා අඩු වන්නේ නම් අවුරුදු දහය සම්පූර්ණ වන දිනය හෝ නිලධරයෙකුගේ වයස අවුරුදු 60 සම්පූර්ණ වන දිනය හෝ යන දින දෙකෙන් පළමුව එළඹෙන දිනට පෙර ඉහත විධිවිධාන යටතේ නිලධරයෙකු විශ්‍රාම ගැන්වීමට අදාළ බලධරයා කටයුතු නොකළ යුතු ය .
සේවය අවසන් කිරීම .
තාවකාලික තනතුරක් දරන නිලධරයෙකුගේ සේවය කිසිම හේතුවක් නොදක්වා ඕනෑම අවස්ථාවක දී අවසන් කිරීමට පත් කිරීම් බලධරයාට පුළුවන .
ඒ බව එකී නිලධරයාට ලියාපදිංචි කළ තැපෑලෙන් හෝ පෞද්ගලිකව ලිපියක් බාර දීමෙන් හෝ වහාම දැන්විය යුතු ය .
මෙම වගන්තිය යටතේ තනතුර අත හැර යාමේ නියෝගය නිකුත් කිරීම විනය බලධරයාට හෝ ප්‍රාදේශීය දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියකු වන මාණ්ඩලික නිලධරයෙකුට හෝ කළ හැකි ය .
නිලධරයාට විරුද්ධව චෝදනා ඉදිරිපත් නොකළ යුතුවාක් මෙන්ම , නිවාඩු නොගෙන නොපැමිණ සිටීම ගැන ඔහුගෙන් නිදහසට කරුණු විමසීම ද නොකළ යුතු ය .
ඔහු / ඇය සිය කැමැත්තෙන්ම තම නිදහසට කරුණු කියා සිටියහොත් , විනය රීතීන්ට අනුකූලව , නිසි විනය බලධරයා ඒ කරුණු සලකා බැලිය යුතු ය .
( XLVIII වැනි පරිච්ඡේදය ද බලන්න ) .
ඔහු විසින් එබඳු නිලධරයන් පිළිබඳ ලැයිස්තුවක් කලින් කලට සියලුම දෙපාර්තමේන්තුවලට යැවිය යුතු ය .
යම්කිසි නිලධරයකුගේ චරියා සටහන් පත්‍රයෙහි හෝ පෞද්ගලික ලිපිගොනුවෙහි හෝ වාර්ෂික කාර්යසාධන / වැඩ වාර්තාවෙහි හෝ රහස්‍ය වාර්තාවෙහි හෝ එම නිලධරයාට අහිතකර වූ යම් සටහනක් ලියූ විට ඒ බව ඔහුට දැන්විය යුතු ය .
නිලධරයකුගේ විශ්‍රාම වැටුප් තීරණය කොට ගෙවීම සඳහා අවශ්‍ය වන ලේඛන විශ්‍රාම වැටුප් අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් නිකුත් කරන උපදෙස්වලට අනුකූලව දෙපාර්තමේන්තුවක් විසින් තබාගත යුතු ය .
නිලධරයා අවසානයේ දී විශ්‍රාම ගන්නා විට විශ්‍රාම වැටුප් අනුමත කිරීමේ ප්‍රමාදයන් මඟහැරවීම සඳහා මේ ලේඛන පවත්වාගෙන යාම කෙරෙහි උපරිම සැලකිල්ලක් දැක්විය යුතු ය .
චරියා සටහන් පත්‍රය .
ස්ථීර වශයෙන් හෝ පරිවාසයට යටත් කොට හෝ ගිවිසුමක් පිට හෝ යම් නිලධරයකු තනතුරකට පත් කෙරෙන විට ඒ නිලධරයා වෙනුවෙන් චරියා සටහන් පත්‍රයක් වහාම පිළියෙළ කළ යුතු ය .
එම නිලධරයා ඊට කලිනුත් ආණ්ඩුව යටතේ සේවය කර ඇත්නම් , තාවකාලික වශයෙන් හෝ වෙනත් තත්ත්වයකින් හෝ කලින් කර ඇති එකී සේවය පිළිබඳව නිලධරයා සේවයේ යෙදී සිටි ස්ථානවල දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානීන් විසින් විධිමත් පරිදි සහතික කරන ලද විස්තර ඇතුළත් චරියා සටහන් පත්‍ර ගෙන්වා ගැනීමට , එකී නිලධරයා අලුතින් පත් වූ දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා විසින් අවශ්‍ය පියවර වහාම ගත යුතු ය .
එක් එක් නිලධරයාට ගෙවන ලද වැටුප් පිළිබද විස්තරත් අඩංගු කොට ඒ ලේඛනවල සහතික කළ පිටපත් හරි වැරදි බැලීම පිණිස කලින් කල විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුවට යැවිය යුතු ය .
සේවයෙන් විශ්‍රාම ගන්නා සෑම නිලධරයෙකුගේම විශ්‍රාම වැටුප් ඉල්ලුම්පත සමග ඒ ඒ නිලධරයාට අදාළ එම පිටපත අන්තිමේ දී විශ්‍රාම වැටුප් අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් වෙත යැවිය යුතු ය .
බාර දුන් විදුලි පණිවුඩ ගණන අනුව පණිවුඩ ගාස්තු ගෙවනු ලබන විදුලි පණිවුඩකරුවන්ගේ සේවය සටහන් තබා ගැනීම සම්බන්ධයෙන් දැන් පවත්නා ක්‍රමය දිගටම පවත්වාගෙන යා හැකිය .
පහත සඳහන් අය වෙනුවෙන් චරියා සටහන් පත තබා ගැනීම අවශ්‍ය නැත .
අනියම් ආදේශකයකු වෙනුවෙන් - එතෙකුදු වුවත් කවර හෝ ශ්‍රේණියක කටයුතු ඉටු කිරීම පිණිස නිතර යොදාගන්නා අනියම් ආදේශකයෙකු යථා කාලයේ දී ඒ ශ්‍රේණියට අන්තර්ග්‍රහණය කරනු ලැබීමට ඉඩ ඇත්නම් ඔහු වෙනුවෙන් අදාළ වන පරිදි 234 හෝ   226 අ   දරන පොදු ආකෘති පත්‍රයේ චරියා සටහන් තබා ගත යුතු ය .
නිලධරයකුගේ චරියා සටහන් පත්‍රය සාමාන්‍යයෙන් තබා ගන්නේ අදාළ දෙපාර්තමේන්තුවෙහි ය .
එතෙකුදු වුවත් ඒකාබද්ධ සේවාවක නිලධරයකුගේ චරියා සටහන් පත්‍රය පිටපත් දෙකකින් යුක්ත කොට තබා ගත යුතු ය .
මින් එක් පිටපතක් ඒ නිලධරයා සේවය කරන අදාළ දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ද , අනික් පිටපත ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් විසින් ද තබා ගත යුතු ය .
සාමාන්‍යයෙන් මේ චරියා සටහන් පත්‍ර අකාරාදී පිළිවෙළට සකස් කොට තැබිය යුතු ය .
චරියා සටහන් පත්‍රය ආරක්‍ෂා සහිතව තබා ගැනීමත් එහි සටහන් කර ඇති කරුණුවල නිරවද්‍යතාවත් සම්බන්ධයෙන් එම ලිපිකරු / රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාරවරයා වගකිව යුතු ය .
2 : 10 උප වගන්තියේ දැක්වෙන ආකාරයේ සියලු වෙනස්වීම් පිළිබඳව ද , අඩ වැටුප් නිවාඩු සහ වැටුප් රහිත නිවාඩු පිළිබඳව ද දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා නියෝග නිකුත් කළ වහාම ඒ මුල් නියෝගය ආශ්‍රයෙන් චරියා සටහන් පත්‍රයේ අදාළ තොරතුරු සටහන් කළ යුතු ය .
චරියා සටහන් පත්‍රයක් ආරම්භ කරන විටම නිලධරයාගේ උපන් දිනය එහි සටහන් කළ යුතු ය .
එය සටහන් කළ යුත්තේ නිලධරයාගේ වියදමින් ලබා ගෙන ඉදිරිපත් කළ යුතු වූ උප්පැන්න සහතිකයක් හෝ රෙජිස්ට්‍රාර් ජනරාල් විසින් නිකුත් කර ඇති අනුමාන වයස් සහතිකයක් හෝ පරීක්‍ෂා කිරීමෙනි .
චරියා සටහන් පත්‍රයෙහි ලියනු ලබන මෙම සටහනට මාණ්ඩලික නිලධරයෙකු විසින් තම කෙටි අත්සන තැබිය යුතු ය .
උපන් වර්ෂය පමණක් දන්නා අවස්ථාවල දී උපන් දිනය වශයෙන් සැලකිය යුත්තේ එම වර්ෂයේ ජූලි මස 1 වැනි දා ය .
එකී සටහන් ලිවීමේ කාර්යය නොපිරිහෙලා කරනු ලැබේද යන්නත් , අවශ්‍ය සියලුම නිලධරයන් වෙනුවෙන් චරියා සටහන් පත්‍ර යථා පරිදි ආරම්භ කර තිබේද යන්නත් බලාගැනීමට කලින් කල , එනම් යටත් පිරිසෙයින් තුන් මසකට වරක් බැගින්වත් , මාණ්ඩලික නිලධරයකු විසින් පරීක්‍ෂා කළ යුතු ය .
මාණ්ඩලික නිලධරයෙකුට හෝ ප්‍රධාන ලිපිකරුට / ප්‍රධාන රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාරට හෝ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් බලය පවරන ලද වෙනත් පුද්ගලයෙකුට හෝ හැර වෙන කිසිම නිලධරයෙකුට චරියා සටහන් පත්‍රයක් බැලීමට ඉඩ නොතැබිය යුතු ය .
චරියා සටහන් පත්‍රයේ සඳහන් විස්තර නිවැරදි බවට සහතිකයක් එවැනි සෑම පරීක්‍ෂා කිරීමකටම පසු නිලධරයාගෙන් ලබා ගත යුතු ය .
මාණ්ඩලික නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් විනය කටයුතු කරන ලෙස ඉල්ලා අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙත වාර්තා කිරීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකුට සිදුවන කවර විටෙක දී වුවද අදාළ නිලධරයාගේ චරියා සටහන් පත්‍රයේ සහතික පිටපතක් ද ඒ වාර්තාවට අමුණා යැවිය යුතු ය .
එක් දෙපාර්තමේන්තුවක සිට තවත් දෙපාර්තමේන්තුවකට යම් නිලධරයෙකු මාරු කරනු ලබන විට ඔහු සේවයේ යෙදී සිටි දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ඔහුගේ චරියා සටහන් පත්‍රයේ පිටපතක් පිළියෙළ කොට එය එම දෙපාර්තමේන්තුවෙහි තබා ගෙන එහි මුල් පිටපත   රහස්‍ය   යැයි සලකුණු කළ ලියුම් කවරයක බහා ඔහු මාරු වී ගිය දෙපාර්තමේන්තුවට යැවිය යුතු ය .
කාර්යස්ථානය වෙනස්වන අයුරින් නිලධරයෙකු මාරු කරන විට ඒ නිලධරයාගේ ගමන් වියදම් දැරිය යුත්තේ ආණ්ඩුවේ අරමුදල්වලින්ද , එසේ නැතහොත් ඒ නිලධරයාම විසින්ද යන්න සඳහන් කළ යුතු ය .
  වෙනස්වීම්   පිළිබඳ මෙම වාර්තාව ඊට අදාළ මාසය ගෙවී ගිය වහාම 228 වැනි පොදු ආකෘති පත්‍රයෙහි ලියා ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
  හිස්   වාර්තා නොඑවිය යුතු ය .
ජනාධිපතිතුමා හෝ අමාත්‍ය මණ්ඩලය හෝ විසින් යම්කිසි ස්ථීර තනතුරකට පත් කරනු ලැබූ නිලධරයෙකු , මාණ්ඩලික නිලධරයෙකු වශයෙන් පත්වීමක් දරන ඒකාබද්ධ සේවාවකට අයත් නිලධරයෙකු , මාණ්ඩලික නිලධරයෙකු වශයෙන් පත්වීමක් දරන දෙපාර්තමේන්තුමය ශ්‍රේණියකට අයත් නිලධරයෙකු .
මෙම ලිපිගොනු තබා ගැනීම සම්බන්ධයෙන් වගකිව යුතුවන බලධරයන් පහත දැක්වේ .
( පෞද්ගලික වාර්තා සටහන් ලිපිගොනු සම්බන්ධයෙන් මෙන් මේ සඳහා විශේෂ වූ ආකෘති පත්‍රයක් නොමැත .
මේ සමගම නිලධරයා වැඩකරන දෙපාර්තමේන්තුවේ දෙපාර්තමේන්තුමය ලිපිගොනුවක් තබා ගනු ඇත .
මාණ්ඩලික නිලධරයෙකුගේ පෞද්ගලික වාර්තා සටහන් ලිපිගොනුව / පෞද්ගලික ලිපිගොනුව පවත්වා ගෙන යාම ඉහළ ශ්‍රේණියක මාණ්ඩලික නිලධරයෙකු විසින් කළ යුතු ය .
මෙලෙස කටයුතු කළ නොහැකි විට එම අවස්ථාවේ දී කටයුතු කළ යුතු ආකාරය කෙරෙහි නිසි සැලකිල්ල දක්වමින් එම ශ්‍රේණියේම ජ්‍යෙෂ්ඨ නිලධරයෙකු මෙය භාරව කියා කිරීමට පත් කරනු ලැබිය හැකි ය .
උදාහරණයක් : - එසේ භාරව පත් කරන නිලධරයා උසස්වීමක් ආදිය ලැබීමට නියමිත අවස්ථාවක සිටී නම් එවැනි ලිපිගොනුවක් සම්බන්ධයෙන් වැඩ කළ යුත්තේ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා ය .
ඒ සෑම අවස්ථාවකදීම නිලධරයාට ඒ ගැන දන්වන ලද බවත් , ඔහු විසින් ඊට විරුද්ධව කරුණු ඉදිරිපත් කරන ලද්දේ නම් දෝෂදර්ශනය සටහන් කිරීමට පෙර ඒ ගැන සලකා බලා ඔහුගේ විරෝධය නිශ්ප්‍රභ කළ බවත් තහවුරු කෙරෙන සහතිකයක් සෑම දෝෂදර්ශනයක් සම්බන්ධයෙන්ම ලියා තිබිය යුතු ය .
යම් චෝදනාවකට නිලධරයා වරදකරු වුවහොත් මිස විනයානුකූල කරුණකට සම්බන්ධ ලිපි කිසිවක් පෞද්ගලික වාර්තා සටහන් ලිපිගොනුවේ හෝ පෞද්ගලික ලිපිගොනුවේ හෝ ගොනු නොකළ යුතු ය .
එසේ ඔහු වරදකරු වී නම් චෝදනා පත්‍රයේ පිටපතක් සහ විනය නියෝගයේ පිටපතක් එහි ගොනු කර තැබිය යුතු ය .
නිලධරයෙකුට විරුද්ධව පෙත්සමක් පෞද්ගලික වාර්තා සටහන් ලිපිගොනුවේ / පෞද්ගලික ලිපිගොනුවේ ගොනුකර තැබිය හැක්කේ ඒ පිළිබඳ නිල වාර්තාවක් ද ගොනු කර තබන්නේ නම් පමණකි .
පෞද්ගලික වාර්තා සටහන් ලිපිගොනුවක් තබා ගනු ලබන නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් රහස්‍ය වාර්තාවක් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්ට යැවිය යුතු ය .
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු පිළිබඳ රහස්‍ය වාර්තාව පිළියෙළ කළ යුත්තේ අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් විසිනි .
යම් දෙපාර්තමේන්තුවක සේවයේ නියුක්ත වෙනත් පන්තියක හෝ ශ්‍රේණියක නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට හෝ වෙන බලධරයෙකුට රහස්‍ය වාර්තා ඉදිරිපත් කිරීමේ ක්‍රමයක් පවත්නා කල්හී එය වෙනස් කරන ලෙස අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් උපදෙස් දුනහොත් මිස ඒ ක්‍රමය එලෙසම අනුගමනය කළ යුතු ය .
නිලධරයෙකුට අහිතකර වූ යම්කිසි සටහනක් එම නිලධරයාගේ රහස්‍ය වාර්තාවේ ලියා ඇති විට ඒ බව ඔහුට දැනුම් දිය යුතු ය .
සේවා සහතිකය .
විශ්‍රාම ගැනීමෙන් හෝ සිය කැමැත්තෙන් ඉල්ලා අස්වීමෙන් හෝ රජයේ සේවයෙන් අස්ව යන රජයේ නිලධරයෙකුට හැර වෙනත් කිසිම රජයේ නිලධරයෙකුට මොනම අවස්ථාවකදීවත් කිසිම චරිත සහතිකයක් හෝ කුසලතා සහතිකයක් හෝ සේවා සහතිකයක් හෝ නොදිය යුතු ය .
වෙනත් සියලුම නිලධරයන් සම්බන්ධයෙන් මෙම සහතික නිකුත් කළ යුත්තේ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසිනි .
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු සම්බන්ධයෙන් මෙම සහතික නිකුත් කළ යුත්තේ අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් විසිනි .
සේවා සහතිකයක පරමාර්ථය වනාහි , නිලධරයෙකු වෙනත් යම් තැනක රැකියාවක් ලබා ගැනීමට අදහස් කරන විට , ඔහු ආණ්ඩුව යටතේ සේවය කළ කාල සීමාවට අදාළ සහතිකයක් වශයෙන් එය පාවිච්චි කිරීම බව සේවා සහතිකය සම්පූර්ණ කරන බලධරයා සිහි තබාගත යුතු ය .
අලුත් තනතුරක් සඳහා නියම කළ යුතු වැටුපක් හෝ වැටුප් පරිමාණයක් තීරණය කිරීම , එවැනි වැටුපක් හෝ වැටුප් පරිමාණයක් පවත්නා වැටුප් ව්‍යුහය තුළට ගැනෙන්නේ නම් මහා භාණ්ඩාගාරයේ හා ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ එකඟතාවය මත සිදු කෙරේ .
එසේ අනුමත කළ ගාස්තු ප්‍රමාණ හා වැටුප් පරිමාණ අනුව වැටුප් ගෙවිය යුතු ය .
යම් වැටුපක් ප්‍රතිශෝධනය කළ විට එසේ කළ යුතු බවට කරන ලද නියෝගයේ අන් අයුරකින් නිශ්චිත වශයෙන් සඳහන් කර නැත්නම් ප්‍රතිශෝධිත වැටුප් ක්‍රියාත්මක විය යුත්තේ එම ප්‍රතිශෝධනය නියෝග කළ දින සිට ය .
සිය තනතුර අත් හැර ගිය නිලධරයෙකුට තනතුර අත් හැර ගිය දා සිට කිසිම වැටුපක් හිමි නොවේ .
නිලධරයෙකුගේ වාර්ෂික වැටුප සමාන කොටස් 12කට බෙදූ විට ඉන් එක කොටසක් සැලකිය යුත්තේ ඒ නිලධරයාගේ ලිත් මාසයක වැටුප ලෙස ය .
මාසික වැටුපක් හිමි නිලධරයෙකු මුල් පත්වීමේ දී යම් මාසයක පළමුවෙනි දින හැර වෙනත් දිනක සේවයට ඇතුළුවන විට හෝ මාසයක යම් කොටසක් ඔහු වැටුප් රහිත නිවාඩුපිට සිටින විට හෝ ඔහුට ඒ මාසය සඳහා ගෙවිය යුතු වැටුප මාසයේ ඔහු සේවය කළ දවස් ගණනට ( වැඩ නොකරන දින ද ඇතුලුව ) අනුපාතික විය යුතු ය .
වැටුප් රහිත නිවාඩු කාල පරිච්ඡේදයක් හෝ අඩ වැටුප් නිවාඩු කාල පරිච්ඡේදයක් හෝ රජයේ නිවාඩු දවසකට පසුවදා සිට පටන්ගන්නා විට හෝ රජයේ නිවාඩු දවසකට පෙර දින අවසන් වන විට හෝ අවස්ථාවට ගැලපෙන පරිදි එම නිවාඩු කාල පරිච්ඡේදයට මුලින් වූ රජයේ නිවාඩු දවසට පෙර දින හෝ එම නිවාඩු කාල පරිච්ඡේදය අවසානයෙහි වූ රජයේ නිවාඩු දවසට පසු දින හෝ නිලධරයා රාජකාරියේ යෙදී සිටියේ නම් එම රජයේ නිවාඩු දවස එම නිවාඩු කාල පරිච්ඡේදයට ඇතුළත් නොකළ යුතු ය .
  සී   නැමැත්තා 2009.12.31 දින රාජකාරියට පැමිණේ .
2010.01.02 දින සිට ඔහු වැටුප් රහිත නිවාඩුපිට රාජකාරියට නොපැමිණ 2010.01.12 දින යළිත් රාජකාරියට පැමිණේ .
වැටුප් රහිත නිවාඩු කාල පරිච්ඡේදය 2010.01.02 සිට 2010.01.10 ( දින දෙකම ඇතුලුව ) දින 09 යි .
වැටුප ගණන් බැලීමේ දී ගෙවිය යුතු මුදලට සතයකට අඩු කොටසක් ඇතුළත් වුවහොත් එය සත භාගයකට වැඩි නම් සතයක් ලෙස ගණන් ගත යුතු ය .
මුල් පත්වීමේ දී ගෙවන වැටුප .
නිලධරයෙකුගේ විශේෂ සුදුසුකම් හා / හෝ පළපුරුද්ද සලකා බලා වැටුප් පරිමාණයේ යම් ලක්ෂ්‍යයක ඔහු පිහිටුවිය හැක්කේ එබඳු විශේෂ සුදුසුකම් හා / හෝ පළපුරුද්ද ඇති අයදුම්කරුවෙකු වැටුප් පරිමාණයෙහි සුදුසු ලක්ෂ්‍යයක පිහිටුවන බවට විධිවිධාන තනතුරට ඉල්ලුම්පත කැඳවූ දැන්වීමෙහි ඇතුළත් කොට තිබුණා නම් පමණි .
සේවයට බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියෙහි එබඳු විධිවිධානයන් ඇතුළත් කිරීමට පෙර අදාළ බලධරයන්ගේ එකඟතාව ලබාගත යුතු ය .
සේවා ව්‍යවස්ථාව / බඳවා ගැනීමේ පරිපාටිය අනුමත කරන බලධරයාගේ පූර්ව අනුමතිය ලබා නොගෙන නිලධරයා යම් වැටුප් ලක්ෂ්‍යයක පිහිටුවීම සඳහා පත්වීම් ලිපියෙහි කිසිම විධිවිධානයක් ඇතුළත් නොකළ යුතු ය .
වැටුප් පරිමාණයක් ප්‍රතිශෝධනය කිරීමේ දී ගෙවන වැටුප .
වැටුප් පරිමාණයක් ප්‍රතිශෝධනය කර ඇති විටක සේවයේ නියුක්ත නිලධරයෙකුගේ වැටුප් ප්‍රතිශෝධිත වැටුප් පරිමාණයට පරිවර්තනය කිරීම එය කියාත්මක වන දින සිට විය යුතු ය .
වැටුප් පරිවර්තනය කිරීමේ දී නිලධරයා පැරණි වැටුප් පරිමාණය අනුව අවසාන වශයෙන් ලබා ගත් වැටුප නව වැටුප් පරිමාණයේ වැටුප් වර්ධක පියවරවල් අතරේ ගැනේ නම් , ඔහු නව වැටුප් පරිමාණයේ ආසන්න ඉහළ වැටුප් පියවරෙහි තබනු ඇත .
ප්‍රතිශෝධන කිරීමේ දී නිලධරයෙකු අවසාන වශයෙන් ලැබූ වැටුප නව වැටුප් පරිමාණයේ ආරම්භක වැටුපට අඩු නම් , ඔහු නව වැටුප් පරිමාණයේ ආරම්භක වැටුපෙහි තබනු ඇත .
ඔහුගේ ඉදිරි වැටුප් වර්ධක දිනය වන්නේ වැටුප් පරිමාණය ප්‍රතිශෝධනය කිරීම කියාත්මක වන දිනයයි .
ප්‍රතිශෝධනය කිරීමේ අවස්ථාවේ දී යම් නිලධරයෙකු තම වැටුප් පරිමාණයේ උපරිමයේ සිටී නම් , ඔහුට රැඳී සිටීමේ වාසි ලබාදීමේ ප්‍රශ්නය එම නිලධරයාගේ සාපේක්ෂ ජ්‍යෙෂ්ඨත්වය , උසස්වීමේ අවස්ථා යනාදිය සලකා බලා ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් තීරණය කරනු ඇත .
අදාළ අවස්ථාවන්හි දී දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා තම නිර්දේශය ද සමග ඉහත කී තොරතුරු ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
නව වැටුප් පරිමාණය ඇති කරන අවස්ථාවේ දී එය සේවයේ නියුක්ත යම් නිලධරයෙකුහට අවාසිදායක වේ නම් , එම නිලධරයාට පුද්ගලික වනසේ පැරණි වැටුප් පරිමාණයම දීමට අවසර දීම සඳහා ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අනුමතිය ඉල්ලා සිටිය හැකි ය .
  අන්තිම වරට ලත් වැටුප   යනුවෙන් අදහස් කරනුයේ , වැටුප් ප්‍රතිශෝධනය කියාත්මක වන දිනට පූර්වාසන්න දිනයේ නිලධරයා ලබාගත් වැටුප මිස , වැටුප් ප්‍රතිශෝධනය නිවේදනය කරන අවස්ථාවේ දී ලබාගත් වැටුප නොවේ .
එම වැටුප් , වැටුප් වර්ධක රහිත නියත වැටුපක් නම් , ලැබිය යුත්තේ එම වැටුප ය .
නිලධරයෙකු උසස්වීම ලැබූ තනතුරේ වැටුප , වැටුප් වර්ධක සහිත වැටුප් ක්‍රමයක් වේ නම් , පහත දක්වා ඇති නියමයන් අනුව ඔහුගේ වැටුප එක් වැටුප් පරිමාණයකින් අනික් වැටුප් පරිමාණයට පරිවර්තනය කළ යුතු ය .
මෙම වැටුප් පරිවර්තනය සකස් කිරීමේ දී වර්ෂයක් තුළ තම උසස්වීම් දිනය දක්වා නිලධරයෙකු විසින් උපයා ගන්නා ලද වැටුප් වර්ධකයේ අගයට සමාන මුදල ඔහුට වෙනම ම ගෙවිය යුතු ය .
එසේ ගෙවූ වැටුප් වර්ධකයේ අගයට සමාන මුදල ඔහුගේ උසස්වීමට අදාළ වැටුප් පියවර තීරණය කිරීමේ දී සැලකිල්ලට නොගෙන පහත සඳහන් පරිදි පරිවර්තනය කළ යුතු ය .
උසස්වීම් ලබන අවස්ථාවේ දී නිලධරයා අවසාන වශයෙන් ලැබූ වැටුප , නව වැටුප් පරිමාණයේ ආරම්භක වැටුපට එක් වැටුප් වර්ධකයකින් ( උසස් වූ තනතුරේ වැටුප් වර්ධක අගය ) හෝ ඊට වැඩි වර්ධක ගණනකින් අඩු වන්නේ නම් , ඔහු නව වැටුප් පරිමාණයේ ආරම්භක වැටුප් පියවරේ තැබිය යුතු ය .
උසස්වීම් ලබන අවස්ථාවේ දී නිලධරයා අවසාන වශයෙන් ලැබූ වැටුප , නව වැටුප් පරිමාණයේ ආරම්භක වැටුපට වඩා අඩු වන්නේ එක් වැටුප් වර්ධකයක අගයට ( උසස් වූ තනතුරේ වැටුප් වර්ධක අගය ) අඩු ප්‍රමාණයකින් නම් ඔහු නව වැටුප් පරිමාණයේ ආරම්භක වැටුප් පියවරේ තබා අතිරේක වැටුප් වර්ධකයක් ගෙවිය යුතු ය .
ඔහුගේ ඉදිරි වැටුප් වර්ධක දිනය වන්නේ උසස්වීම ක්‍රියාත්මක වන දිනයයි .
උසස්වීම ලැබූ නිලධරයා පිහිටුවා ඇති වැටුප් පියවර කාර්යක්ෂමතා කඩඉමක් ඉක්මවා ඇති වැටුප් පියවරක් වන අතර , එම කාර්යක්ෂමතා කඩඉම ඉක්මවා උසස් කරනු ලැබීමට ඔහු එතෙකුත් සුදුසුකම් ලබා නැත්නම් කාර්යක්ෂමතා කඩඉම සමත්වීම සඳහා කල්දීමට හෝ ඔහුගේ වයස , ජ්‍යෙෂ්ඨතාව , පළපුරුද්ද සහ කාර්යක්ෂමතාව සලකා බලා ඔහු ඉන් මුළුමනින්ම නිදහස් කිරීමට නිසි බලධරයාගේ බලය ලබා ඇති අවස්ථාවක දී හැර එම කාර්යක්ෂමතා කඩඉම සමත් වන තෙක් ඔහුට තවදුරටත් වැටුප් වර්ධක ප්‍රදානය නොකළ යුතු ය .
නිලධරයෙකුගේ වැටුප් ප්‍රතිශෝධනයත් , උසස් කිරීමත් එකම දිනකට යෙදෙන අවස්ථාවක දී එවැනි නිලධරයෙකු උසස් කිරීම මත වැටුප් පරිවර්තනය කිරීම ( 4 වගන්තියේ ප්‍රකාර ඔහුගේ වැටුප අලුත් වැටුප් පරිමාණයට පරිවර්තනය කිරීමට පෙර ) පැරණි වැටුප් පරිමාණ මත හෝ ( 4 වැනි වගන්තියේ ප්‍රකාර ඔහුගේ පැරණි වැටුප අලුත් වැටුප් පරිමාණයට පරිවර්තනය කිරීමෙන් පසුව ) අලුත් වැටුප් පරිමාණ මත හෝ යන මෙයින් නිලධරයාට වඩා වාසිදායක ක්‍රමයට කළ යුතු ය .
  අන්තිම වරට ලත් වැටුප   යනුවෙන් අදහස් කරනුයේ උසස්වීම ක්‍රියාත්මක වීමේ දිනට පූර්වාසන්න දිනයේ නිලධරයා ලබා ගත් වැටුප මිස , උසස්වීම නිවේදනය කරන අවස්ථාවේ දී ලබා ගත් වැටුප නොවේ .
නිලධරයෙකු විනය කරුණුපිට නිල තත්ත්වයෙන් පහත හෙළා ඔහු කලින් දැරූ පහළ ශ්‍රේණියකට හෝ තනතුරකට ආපසු පත් කළ විට එසේ ආපසු පත්කිරීමේ දී ඔහුට ගෙවිය යුතු වැටුප නිශ්චය කළ යුත්තේ එකී විනය නියෝගයෙහි විශේෂයෙන් සඳහන් කොට ඇත්තා වූ පරිද්දෙනි .
තනතුර අහෝසි කිරීම නිසා හෝ අතිරික්ත වීම නිසා හෝ යම්කිසි නිලධරයෙකු ඔහු කලින් දැරූ තනතුරකට හෝ ශ්‍රේණියකට ආපසු පත් කළහොත් එසේ ආපසු පත් කිරීමේ දී ඔහුගේ වැටුප විය යුත්තේ ඔහු කලින් දැරූ තනතුරේ හෝ ශ්‍රේණියේ දිගටම සේවය කොට එම තනතුරේ හෝ ශ්‍රේණියේ හෝ වැටුප් පරිමාණය පිට වැටුප් වර්ධක උපයා ගත්තේ නම් , ඒ අනුව ඔහුට ලැබිය යුතුව තිබුණු වැටුප ය .
යම්කිසි නිලධරයෙකු , ඔහුගේම ඉල්ලීම පිට ඔහු කලින් දැරූ තනතුරට හෝ ශ්‍රේණියට , පත්කිරීමේ බලධරයාගේ නිර්දේශය මත රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ / අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය මත ආපසු පත් කරනු ලැබුවහොත් එසේ ආපසු පත් කිරීම අලුත් පත් කිරීමක් සේ සලකා එසේ ආපසු පත් කරනු ලැබූ තනතුරට අයත් වැටුප් පරිමාණයේ ආරම්භක වැටුප ඔහුට ගෙවිය යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් ආරම්භක වැටුපට වඩා ඉහළ වැටුපක් ඔහුට නියම කිරීම යුක්ති සහගත වන විශේෂ අවස්ථාවන්හි දී ඒ සඳහා ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අනුමතිය , නිලධරයා එම තනතුරට ආපසු පත් කරනු ලැබීමට පෙර ලබා ගත යුතු ය .
නිලධරයා එම තනතුර අත් නොහැර සේවයේ රැඳී සිටියේ නම් ඔහු විසින් ලැබිය හැකිව තිබූ වැටුපට වඩා අධික වැටුපක් එම තනතුරට ආපසු පැමිණීමේ දී ලබා ගැනීමට ඔහුට කවර හේතුවක් නිසාවත් ඉඩ නොදිය යුතු ය .
රාජ්‍ය සේවයවෙන් පිටස්තර සේවයක් සඳහා රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්තිමය හේතු මත මුදා හැර ඇති නිලධරයෙකු ඔහුගේ නිත්‍ය තනතුරට ආපසු පත් කරනු ලබන විට ඔහු පිහිටුවිය යුත්තේ එම තනතුරෙහි ඔහු දිගටම සේවය කොට එම තනතුරට අයත් වැටුප් පරිමාණයේ වැටුප් වර්ධක ඔහු උපයා ගත්තේ නම් ඔහුට ලැබිය යුතුව තිබුණු වැටුප මත ය .
එතෙකුදු වුවත් එම වැටුප මත ඔහු පිහිටුවිය හැක්කේ ඔහුට නියම කර ඇති කාර්යක්ෂමතා කඩඉම්වලින් ඔහු නිසි කල්හි සමත් වී ඇත්නම් පමණි .
එබඳු අයෙකු සම්බන්ධයෙන් මෙහි V වැනි පරිච්ඡේදයේ 2 වගන්තිය බලන්න .
ඔහු යම්කිසි කාර්යක්ෂමතා කඩඉමකින් සමත්වීම පිළිබඳ නියමයන් ඉටුකර නැත්නම් එම කාර්යක්ෂමතා කඩඉමට ඉහළින් ඇති වැටුපක් ඔහුට නොගෙවිය යුතු ය .
එබඳු අයෙකු සම්බන්ධයෙන් මෙහි II පරිච්ඡේදයේ 15 වගන්තිය අදාළ වේ .
එතෙකුදු වුවත් ඔහුගේ මුදා හැරීමට අදාළ කරුණු අනුව එම කාර්යක්ෂමතා කඩඉමෙන් සමත්වීම සඳහා ඔහුට තවදුරටත් කල් දීම සුදුසු වේ නම් පත් කිරීම් බලධරයාගේ නිර්දේශය සහ නිසි බලධරයාගේ අනුමතිය ද ඇතිව ඔහුට ඒ සඳහා කල් දිය හැකි ය .
එහෙත් එසේ ප්‍රතිසාධන කිරීම අතීතයට බලපාන ලෙස නොකළ යුතු අතර කිසිදු හිඟ වැටුපක් ඔහුට නොගෙවිය යුතු ය .
රාජ්‍ය සේවාවෙන් පිටස්තර සේවයක් සඳහා රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්තිමය නොවන හේතු මත නිදහස් කරනු ලැබ සිටින නිලධරයෙකු ඔහුගේ නිත්‍ය තනතුරට ආපසු පත් කරනු ලැබූ විට , ඔහු මුදා හරින අවස්ථාවේ දී අන්තිමට ලබමින් සිටි වැටුපෙහි ඔහු පිහිටුවිය යුතු ය .
එසේ මුදා හරිනු ලැබ සිටි කාලය සඳහා ඔහුට වැටුප් වර්ධක වාසි හිමි නොවේ .
එබඳු අයෙකු සම්බන්ධයෙන් මෙහි V වැනි පරිච්ඡේදයේ 2 වගන්තිය බලන්න .
( මධ්‍යම රජයේ නිලධරයන් සඳහා 2009.04.02 දින සිට බලාත්මක වනුයේ රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභා කාර්ය පටිපාටික රීති හි I වැනි කාණ්ඩයේ XII වැනි පරිච්ඡේදයේ දැක්වෙන විධිවිධාන වේ ) .
වැඩ තහනම් කළ විට ගෙවන වැටුප .
වැඩ තහනම් කරනු ලැබ ඇති නිලධරයෙකුට විරුද්ධව නගා ඇති චෝදනාවලට වගඋත්තර සැපයීම සඳහා ඉඩ දී ඇති කාලය තුළ දී එම වගඋත්තර සැපයීමට ඔහු අපොහොසත් වුවහොත් හෝ සෑහෙන හේතුවක් නොමැතිව නියමිත දිනයේ දී පරීක්ෂණය සඳහා පෙනී සිටීමට ඔහු අපොහොසත් වුවහොත් හෝ ඉහත උප වගන්ති යටතේ ඔහුට අනුමත කර ඇති පඩිනඩි ප්‍රමාණය ගෙවීම , ඔහු එකී චෝදනාවලට වගඋත්තර සපයන තෙක් හෝ පරීක්ෂණයට පෙනී සිටින තෙක් හෝ නැවැත්වීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා කටයුතු කළ යුතු ය .
පරීක්ෂණයේ ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් නියම කරන දඬුවම සේවයෙන් පහකිරීමට වඩා අඩු තත්ත්වයේ දඬුවමක් නම් , නොගෙවන ලද පඩිනඩි ප්‍රමාණය හෝ ඉන් කොටසක් හෝ ගෙවීම ගැන දඬුවම නියෝග කරන විනය බලධරයා විසින් තීරණය කොට එම තීරණය ද එම නියෝගයෙහි සඳහන් කළ යුතු ය .
නිලධරයාට විරුද්ධව නගා ඇති චෝදනාවලින් එම නිලධරයා නිර්දෝෂී බව පරීක්ෂණයේ දී තීරණය වුවහොත් නොගෙවා රඳවා ගන්නා ලද පඩිනඩි ඔහුට ගෙවිය යුතු ය .
පරීක්ෂණය අවසන් වූ පසු ඔහු නැවත සේවයට බඳවා ගැනීම යුක්ති සහගත යැයි එම පරීක්ෂණයේ කරුණුවලින් පෙනී යන්නේ නම් ඔහු නැවත සේවයට බඳවා ගත හැකි ය .
නිලධරයා විෂයෙහි යම් තරමක හෝ පාලනයක් තවදුරටත් තබා ගැනීමේ අවශ්‍යතාවක් ඇති කරවන විශේෂ හේතු ඇත්නම් , ඉදින් ඔහුගේ සේවය අවසන් කළහොත් ඔහු කෙරෙහි එබඳු පාලනයක් තබාගත නොහැකි වන හෙයින් ඒ සම්බන්ධයෙන් ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ උපදෙස් ලබාගත යුතු ය .
ඊට ඔහුගේ ඒකාබද්ධ වැටුප ද , ජීවන වියදම් දීමනාව ද , වෙනත් දීමනා වෙයි නම් ඒවා ද ඇතුළත් වේ .
රජයේ සේවයේ යම්කිසි තනතුරක් දරන නිලධරයෙකු රජයේ සේවයේ වෙනත් තනතුරක පත්වීමක් බාරගැනීම සඳහා මුදා හරින ලදුව එම තනතුරට පත් කරනු ලැබීමේ දී තමාගේ පසුගිය සේවය වෙනුවෙන් 9 වගන්තියේ විධිවිධානයන්ට අනුව වැටුප් වර්ධක වාසි ලබා ගැනීමට ඔහුට හිමිකම තිබේ .
ඔහු නැවත සේවයෙහි යොදවනු ලබන්නේ විශ්‍රාම ගනිද්දී ඔහු දැරූ තනතුරෙහිම හෝ ශ්‍රේණියෙහිම නම් විශ්‍රාම ගන්නා අවස්ථාවේ ලබමින් සිටි වැටුපම ඔහුට ගෙවිය යුතු ය .
කිසියම් තනතුරක් යටපත් කිරීම හේතුකොට ගෙන හෝ අතිරික්ත වීම හේතුකොට ගෙන හෝ නිලධරයෙකු පත් කිරීමේ බලධරයාගේ අනුමතිය ද ඇතිව වෙනත් තනතුරක විකල්ප සේවයේහි යෙද වූ විට එම තනතුරෙහි ඔහුගේ වැටුප , 9 වගන්තිය යටතේ තීරණය කළ යුතු ය .
ස්වකීය තනතුරෙහි ස්ථිර කරනු ලැබූ නිලධරයෙකු එම තනතුරෙහි සේවය කිරීම සඳහා සුදුසු නොවෙතැයි ඉන්පසු යම් අවස්ථාවක දී වෛද්‍ය මණ්ඩලයක් විසින් තීරණය කරනු ලැබ පත් කිරීමේ බලධරයාගේ අනුමතිය ද ඇතිව ඔහු ඒ වෙනුවට වෙනත් තනතුරක විකල්ප සේවයේහි යෙද වූ විට ඔහුගේ වැටුප , 9 වගන්තිය යටතේ තීරණය කළ යුතු ය .
රාජකාරියෙහි යෙදී සිටියදී සිදු වූ අනතුරක ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් හෝ නියම වශයෙන්ම ඔහුගේ සේවයේ ස්වභාවය හා තත්ත්වය හේතුකොට ගෙන සිදුවී යයි සැලකිය හැකි සිද්ධියක ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් හෝ නිලධරයෙකු සේවය සඳහා නුසුදුසු යැයි ප්‍රකාශ කර ඇති කල්හි , ඉදින් , 9 වගන්තිය අනුව ඔහුට ගෙවීමට නියම කර ඇති වැටුප ඔහු කලින් ලැබූ වැටුපට වඩා බෙහෙවින් අඩු වීම නිසා ඔහුට දුෂ්කරතාවලට මුහුණ පෑමට සිදුවේ නම් , සුදුසු යැයි හැඟෙන යම් යම් කොන්දේසිවලට යටත්ව , 4 වගන්තියට අනුව එම වැටුප නියම කරන ලෙස ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගෙන් ඉල්ලුම් කළ හැකි ය .
එහෙත් කිසිම විටෙක විකල්ප සේවය පිරිනමා ඇති අලුත් තනතුරේ උපරිමයට වඩා වැඩි වැටුපක් ලබා ගැනීමට ඔහුට හිමිකමක් නැත .
රජය යටතේ ස්ථිර හෝ තාවකාලික පදනමක් යටතේ කලින් සේවය කර ඇති නිලධරයෙකු රජය යටතේම අලුත් තනතුරකට පත් වූ විට තම පූර්ව සේවය වෙනුවෙන් පහත සඳහන් උප වගන්තිවල දැක්වෙන විධිවිධානයන්ට අනුව ඔහුට වැටුප් වර්ධක වාසි දිය හැකි ය .
පහත සඳහන් සේවය කාල පරිච්ඡේද වෙනුවෙන් එබඳු වැටුප් වර්ධක වාසි නොදිය යුතු ය .
  ඒ   නැමැත්තා II ශ්‍රේණියේ මිකැනික් කෙනෙකු වශයෙන් අවුරුදු 07ක් සේවය කර ඇත .
  ඒ   ට වැටුප් වර්ධක වාසි දිය හැක්කේ එම සේවයේ අවුරුදු 02ක් සඳහා පමණි .
අකාර්යක්ෂමතාව නිසා විශ්‍රාම ගැන්වීම , සේවයෙන් ඉල්ලා අස්වීම , පරිවාසික පත්වීමක් අවසන් කිරීම , ධූරය හැරයාම , සේවයෙන් පහකිරීම හෝ වැඩ හෝ හැසිරීම අසතුටුදායක වීම නිසා සේවය අවසන් කිරීම යන මේ සිද්ධියකට පෙර සේවය කර ඇති කිසිම කාල පරිච්ඡේදයක් හෝ කාල පරිච්ඡේද වෙනුවෙන් ,   බී   නැමැත්තා 1974.04.28 සිට 1976.10.07 දින දක්වා රජයේ සේවයේ තනතුරක් ඉසිලී ය .
එම පරිවාසික පත්වීම අහෝසි කිරීම හේතුකොට ගෙන ඔහුගේ සේවය 1976.10.07 දින අවසන් කරන ලදී .
ඔහු 1977.07.25 දින නැවත සේවයේ යොදවන ලදුව 1981.07.01 දින දක්වා සේවය කොට එදින සේවයෙන් ඉල්ලා අස්වේ .
ඉන් අනතුරුව ඔහුට වෙනත් පත්වීමක් ලැබුනහොත් මෙම සේවය කාල පරිච්ඡේද දෙකින් එකකට හෝ වැටුප් වර්ධක වාසි ලබා ගැනීමට ඔහුට හිමිකමක් නැත .
අසතුටුදායක යැයි වාර්තාගතව ඇති කිසිම කාල පරිච්ඡේදයක් ( එනම් , යම්කිසි කාල පරිච්ඡේදයක් තුළ වැටුප් වර්ධකයක් තාවකාලිකව අත්හිටුවා හෝ අඩු කර හෝ නවතා හෝ විලම්බනය කර හෝ ඇත්නම් එවැනි කාල පරිච්ඡේදයක් ) වෙනුවෙන් .
යම්කිසි සේවා කාල පරිච්ඡේදයකට පසුව එම සේවය කාලයට වඩා දීර්ඝ කාලයකින් සේවය කැඩී පැවතුනහොත් එවැනි සේවය කාල පරිච්ඡේදයක් වෙනුවෙන් .
නිලධරයා පත් වී සිටින අලුත් තනතුරට වඩා තත්ත්වයෙන් පහළ තනතුරක සේවය කර ඇති කිසිම කාල පරිච්ඡේදයක් වෙනුවෙන් .
3 වැටුප් වර්ධක වාසි දිය හැක්කේ අදාළ පුද්ගලයා පත්කරනු ලැබ ඇති අලුත් තනතුරට වඩා ඉහළ තත්ත්වයේ හෝ අලුත් තනතුර හා සම තත්ත්වයේ හෝ තනතුරක කර ඇති පූර්ව සේවාවන් වෙනුවෙන් පමණි .
4 නිලධරයෙකු සිය සේවයේහි කැඩීමක් නැතිව එක් තනතුරකින් වෙනත් තනතුරකට පත්ව යන කල්හි , කලින් දැරූ තනතුරේ වැටුප් පරිමාණය ඔහු පත්ව සිටින අලුත් තනතුරේ වැටුප් පරිමාණයට වඩා ඉහළ තත්ත්වයේ හෝ සම තත්ත්වයේ හෝ නොවන්නේ නම් කලින් තනතුරේ පහත දැක්වෙන සේවය කාල පරිච්ඡේද වෙනුවෙන් ඔහුට වැටුප් වර්ධක වාසි දිය හැකි ය .
ඔහු සේවයෙහි කැඩීමක් නැතිව , වාර්ෂික වැටුප් පරිමාණය රුපියල් 6 , 600 - 8 x 90 - 7 , 320ක් වූ තනතුරකට පත් කරනු ලැබේ .
එහෙයින් ස්ථාවර වැටුප ලබමින් සේවය කර ඇති කාල පරිච්ඡේදය වැටුප් වර්ධක වාසි දීම සඳහා ගණන් ගත හැකි ය .
කලින් තනතුරේ මුල් අවුරුදු පහ සේවය කර ඇත්තේ රු . 7 , 320ක් වූ ආරම්භක වැටුපට වඩා අඩු වූ වැටුප් පියවරවල ය .
වැටුප් වර්ධක වාසි දීම සඳහා 1975.01.01 සිට 1978.02.16 දක්වා පූර්ව සේවා කාලය පිළිගත හැකි ය .
උපයාගත් වාර්ෂික වැටුප රු . 3 , 864කි .
එහෙයින් ගණන් ගත යුතු වැටුප වනුයේ රු . 3 , 864 ය .
නිලධරයා පත්ව සිටින අලුත් තනතුරේ ඔහු පිහිටුවිය යුතු වැටුප් පියවර පහත සඳහන් පරිදි නිගමනය කළ යුතු ය .
වැටුප් වර්ධක වාසි පිළිබඳව මෙම විධිවිධාන ක්‍රියාවේ යෙදවීමේ දී මතු දැක්වෙන කරුණු සැලකිල්ලට ගත යුතු ය .
1 කිසිම නිලධරයෙකුට ඔහු පත්වී සිටින තනතුරේ ආරම්භක වැටුපට වඩා අඩු වැටුපක් නොලැබිය යුතු ය .
කිසිම නිලධරයෙකුට ඔහු පත් වී සිටින තනතුරේ උපරිමයට වඩා වැඩි වැටුපක් නොලැබිය යුතු ය .
පළාත් පාලන සේවයේ ස්ථිර හා විශ්‍රාම වැටුප් හිමි තනතුරක් දරන නිලධරයෙකු රජයේ සේවයේ පත්වීමක් බාරගැනීම සඳහා මුදා හරිනු ලැබ රජයේ සේවයට අයත් එම තනතුරට පත් වූ විට පළාත් පාලන සේවයේ ඔහු කළ සේවය රජයේ සේවයක් සේ සලකා මෙම විධිවිධාන යටතේ ඔහුට වැටුප් වර්ධක වාසි දිය හැකි ය .
වැටුප් වර්ධක .
නිලධරයෙකුට වැටුප් වර්ධකයක් අයිතිවාසිකමක් වශයෙන් ලබා ගැනීමට හිමිකමක් නැත .
යම්කිසි නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් එවැනි සහතිකයක් දිය නොහැකි නම් ඔහුගේ වැටුප් වර්ධකය ගෙවීම ප්‍රතික්ෂේප කරනු ලැබේ .
වැටුප් වර්ධකය   තාවකාලිකව අත්හිටුවීම   ,   අඩු කිරීම   ,   නතර කිරීම   ,   විලම්බනය කිරීම   යන ක්‍රම අතුරින් එක් ක්‍රමයකට එම ප්‍රතික්ෂේප කිරීම කළ හැකි ය .
  වැටුප් වර්ධකය තාවකාලිකව අත්හිටුවීම   යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ නියමිත කාල පරිච්ඡේදයක් තුළ වැටුප් වර්ධකය නොගෙවා තබා එම කාල පරිච්ඡේදය අවසානයේ දී , ඉදින් එම වැටුප් වර්ධකය ප්‍රතිසාධනය කරනු ලැබුවහොත් එම වැටුප් වර්ධකය ලැබීමට නියමව තිබුණ දින සිට එය නිලධරයාට ගෙවීම ය .
එසේ නැතහොත් ලැබීමට නියමිතව තිබෙන වැටුප් වර්ධකයක් අත්හිටුවීම විය හැකි ය .
  වැටුප් වර්ධකයක් නතර කිරීම   යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ නියමිත කාල පරිච්ඡේදයක් තුළ වැටුප් වර්ධකය නොගෙවා තබා එම කාල පරිච්ඡේදය අවසානයේ දී , ඉදින් එය අනුමත කරනු ලැබුවහොත් එය නතර කොට තිබූ කාල පරිච්ඡේදය තුළ රඳවා ගත් මුදල නොගෙවා එම වැටුප් වර්ධකය අනුමත කළ දින සිට ගෙවීම ය .
  වැටුප් වර්ධකයක් විලම්බනය කිරීම   යනුවෙන් අදහස් කරන්නේ ලැබීමට නියමිත වැටුප් වර්ධකයක් සදහටම නොගෙවා නවත්වා ගැනීම ය .
මෙහිදී වැටුප් සම්බන්ධයෙන් සිදුවන පාඩුව , නිලධරයා සිය තනතුරේ හෝ ශ්‍රේණියේ හෝ උපරිම වැටුප කරා එළඹෙන තුරු දිගටම බලපායි .
  ඒ   නැමැත්තා රු . 13 , 990ක මාසික වැටුපක් ලබයි .
රු . 145ක් වූ ඔහුගේ ඊළඟ මාසික වැටුප් වර්ධකය 2010 ජූලි මස 01 වන දින ලැබීමට නියමිත ය .
ලැබීමට නියමිත වැටුප් වර්ධකය තාවකාලිකව අත්හිටුවීම - ජූලි මස 01 වැනි දින ලැබීමට නියමිත වැටුප් වර්ධකය මාස 03ක කාලයක් සඳහා තාවකාලිකව අත්හිටුවනු ලැබුවහොත් ඔක්තෝබර් මස 01 වැනි දින තෙක් ඔහුට ලැබෙනුයේ රු . 13 , 990ක වැටුප ය .
ඔක්තෝබර් මස 01 වැනි දින එකී වැටුප් වර්ධකය ගෙවීමට තීරණය කළහොත් ජූලි මස 01 වැනි දින සිට ඔහුට රු . 14 , 135ක මාසික වැටුපක් ගෙවනු ලැබේ .
තව ද ජූලි , අගෝස්තු හා සැප්තැම්බර් යන මාසවල නොගෙවා රඳවා ගත් වැටුප් වර්ධක මුදල වන ( 145 x 3 ) රු . 435 ද ඔහුට ගෙවනු ලැබේ .
තාවකාලිකව අත්හිටුවන ලද වැටුප් වර්ධකය ගෙවීමට එම තුන් මස අවසානයේ දී තීරණය කරන ලද නම් ඔහු යළිත් රු . 14 , 135 වැටුපෙහිම පිහිටුවා තුන් මස තුළ නොගෙවූ වැටුප් වර්ධක මුදල වන රු . 435 ද ඔහුට ගෙවනු ලැබේ .
ඔහුගේ වැටුප් වර්ධක දිනය ද නොවෙනස්ව පවතී .
එහෙත් 2010 ජූලි , අගෝස්තු හා සැප්තැම්බර් යන මාස සඳහා ගෙවිය යුතු වැටුප් වර්ධක තුනක මුදල් ප්‍රමාණය වන රු . 435 ඔහුට අහිමි වේ .
ඔහුගේ වැටුප් වර්ධක දිනය නොවෙනස්ව පවතී .
( iv ) අඩු කිරීම - ඔහුගේ වැටුප් වර්ධකය මාස තුනක කාලයක් සඳහා අඩු කිරීමට 2010 අගෝස්තු මාසයේ දී තීරණය කරන ලද නම් ඔහුගේ වැටුප , 2010 අගෝස්තු මස 01 වැනි දින සිට රු . 13 , 990 දක්වා අඩු කරනු ලැබේ .
2010 නොවැම්බර් මාසයේ සිට යළිත් රු . 14 , 135 වැටුපට ඔහු පමුණුවනු ලැබේ .
2011.07.01 දිනට   ඒ   ට ගෙවිය යුතු වැටුප් වර්ධකය මාස 6කින් විලම්බනය කරනු ලැබේ .
එවිට   ඒ   ට සහ   බී   ට ගෙවිය යුතු වැටුප් මෙසේ ය .
මෙසේ   බී   ට 2011.07.01 දින ලැබෙන රු . 14 , 135ක වැටුප් පියවර   ඒ   ට ලැබෙන්නේ 2012.01.01 දින ය .
වැටුප් වර්ධකයක් ගෙවීම ප්‍රතික්ෂේප කිරීමේදී එය කවරාකාරයකින් ප්‍රතික්ෂේප විය යුතුද යන්න තීරණය කළ යුත්තේ ඒ ඒ අවස්ථාවට අදාළ කරුණු අනුව ය .
එම තීරණයට එළඹීමේ දී පිළිපැදිය යුතු මාර්ගෝපදේශ පහත දැක්වේ .
තාවකාලිකව අත්හිටුවීම - මෙය යෝග්‍ය වන්නේ වැටුප් වර්ධක සහතිකය නිකුත් කිරීමේ වගකීම දරන බලධරයාට , තමන් වෙත ඉදිරිපත් කර ඇති කරුණු අනුව එම සහතිකය අත්සන් කළ නොහැකි නමුත් අවසාන නියෝගයක් කිරීමට පෙර ඔහු අදාළ නිලධරයා ගැන කිට්ටුවෙන් නිරීක්ෂණය කිරීමට අදහස් කරන අවස්ථාවක දී ය .
අඩු කිරීම - මෙය යෝග්‍ය වන්නේ වැටුප් වර්ධකය නතර කිරීමේ තීරණය මාසයක් ඇතුළත දී ක්‍රියාත්මක නොවන අවස්ථාවල දී ය .
විලම්බනය කිරීම - මෙය යෝග්‍ය වන්නේ නිලධරයෙකුගේ පසුගිය වැටුප් වර්ධක දිනයේ සිට ඔහු කරන වැඩ ප්‍රමාණය හා වැඩවල තත්ත්වයත් , හැසිරීමත් ඔහුට අදාළ වැටුප් වර්ධක තත්ත්වයේ සිටින නිලධරයෙකුගෙන් ඉටුවිය යුතුවාට වඩා සාමාන්‍යයෙන් පහළ තත්ත්වයකින් යුක්ත වූ ද , වැටුප් වර්ධකය නතර කිරීම ප්‍රමාණවත් නොවේ යැයි සැලකෙන්නා වූ ද අවස්ථාවල දී ය .
මාස එකේ සිට දොළහ දක්වා වූ ඕනෑම මාස ගණනක් සඳහා වැටුප් වර්ධක නතර කිරීම , අඩු කිරීම හා තාවකාලිකව අත්හිටුවීම නියෝග කිරීමට පුළුවන .
එහෙත් එසේ කිරීමේ දී ඕනෑම එක් වාරයක දී එය බලපැවැත්වෙන කාල පරිච්ඡේදය මාස දොළහකට නොවැඩි විය යුතුවාක් මෙන්ම එම කාල පරිච්ඡේදය නිලධරයාගේ ඊළඟ වැටුප් වර්ධක දිනයෙන් ඔබ්බට නොයා යුතු ය .
විලම්බනය කිරීමක් නියෝග කළ හැක්කේ එක් වරෙකදී මාස 6ක හෝ මාස 12ක කාලයක් සඳහා පමණි .
තනතුරේ ස්ථිර කිරීම සඳහා අවශ්‍ය සුදුසුකම් ලබාගැනීමට හෝ කාර්යක්ෂමතා කඩඉමකින් සමත්වීමට හෝ නොහැකිවීම නිසා වැටුප් වර්ධකයක් විලම්බනය කරනු ලැබූ විට එසේ විලම්බනය කරන කාල පරිච්ඡේදය විය යුත්තේ එකී සුදුසුකම් ලබාගැනීමට හෝ කාර්යක්ෂමතා කඩඉමෙන් සමත්වීමට හෝ නියමිත සාමාන්‍ය කාල පරිච්ඡේදයට වැඩියෙන් ඒ සඳහා ගන්නා කාල පරිච්ඡේදයයි .
වැටුප් වර්ධක දිනය කාර්යක්ෂමතා කඩඉම සමත්වීමට නියමිත අවසාන දිනයම නොවන කල්හි කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පරීක්ෂණයෙන් සමත්වීමට නියමිතව තිබුණ අවසාන දිනයට අනතුරුව එළඹෙන වැටුප් වර්ධකය , නිලධරයා එම කාර්යක්ෂමතා කඩඉමෙන් සමත් වීමට නියමිත කාලයට වැඩියෙන් ගත් කාලයට සමාන කාලයකින් විලම්බනය කළ යුතු ය .
ඔහුගේ ඊළඟ වැටුප් වර්ධකය 2009.01.01 දිනට යෙදී ඇත .
වැටුප් වර්ධකය තාවකාලිකව අත්හිටවූ කාල පරිච්ඡේදය අවසානයේ දී නිලධරයාගේ වැඩ හා හැසිරීම සතුටුදායක වී නම් වැටුප් වර්ධකය ගෙවීමට නියමිත දින සිට එය ගෙවිය යුතු ය .
වැටුප් වර්ධකය තාවකාලිකව අත්හිටුවා ඇති කාල පරිච්ඡේදය තුළ නිලධරයාගේ වැඩ හෝ හැසිරීම හෝ ඔහුගෙන් අපේක්ෂිත තත්ත්වයට වඩා පහත් වී නම් ඔහු වෙනුවෙන් වැටුප් වර්ධක සහතිකය නිකුත් නොකොට ඒ වෙනුවට වැටුප් වර්ධකය ගෙවීමට නියමිත දින සිට වලංගු වන පරිදි එම තාවකාලික අත්හිටුවීම නතර කිරීමක් නොහොත් විලම්බනය කිරීමක් බවට පරිවර්තනය කළ යුතු ය .
වැටුප් වර්ධකයක් ගෙවීම ප්‍රතික්ෂේප කෙරෙන සෑම අවස්ථාවක දී ම එම වැටුප් වර්ධකය තාවකාලිකව අත්හිටුවා තිබේද , නතර කර තිබේද , අඩුකර තිබේද , නැතහොත් විලම්බනය කර තිබේද යන වගත් , එම ප්‍රතික්ෂේප කිරීම වලංගුව පවත්නා කාල පරිච්ඡේදයත් , එසේ කිරීමට හේතුවත් නිලධරයාට නොපමාව දැන්විය යුතු ය .
වැටුප් වර්ධකයක් ගෙවීම එසේ ප්‍රතික්ෂේප කරනු ලැබූ විට ඒ බව නිලධරයාගේ චරියා සටහනේ සටහන් කළ යුතු ය .
වැටුප් වර්ධකයක් ප්‍රදානය කළ යුත්තේ සම්පූර්ණ වැටුප් වර්ධක කාලයම සේවය කර ඇත්නම් පමණි .
සම්පූර්ණ වැටුප් පිට හෝ අඩ වැටුප් පිට හෝ සිටි කවර නිවාඩු කාලයක් වුවත් වැටුප් වර්ධක ගෙවීම සම්බන්ධයෙන් සේවය කාලයක් සේ ගණන් ගනු ලැබේ .
මෙයින් තේරුම් ගත යුත්තේ නිලධරයෙකු වෙනත් හේතුන් නිසා මාස 6කට වැඩියෙන් වැටුප් රහිත නිවාඩුපිට සිටියහොත් මාස 6න් පසුව වැටුප් රහිත නිවාඩුපිට සිටි කාලයට සමාන කාලයකින් ඔහුගේ වැටුප් වර්ධකය විලම්බනය කරනු ලබන බව ය .
  ඒ   නැමැත්තා රු . 13 , 990 - 145 x 10 - 15 , 440 යන වැටුප් පරිමාණයෙහි රු . 14 , 280ක වැටුපක් ලබයි .
ඔහු අන්තිම වරට වැටුප් වර්ධකය ලබාගෙන ඇත්තේ 2008.07.25 වැනි දින ය .
ඔහු තමාගේම වුවමනාව පිට 2009.05.01 දින සිට මාස 08ක වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබාගෙන ඇත .
ඔහුගේ ඊළඟ වැටුප් වර්ධකය නියමිතව ඇත්තේ 2009.07.25 වැනිදාට ය .
එදිනට ඔහු නිවාඩු පිට සිටියේ මාස 06ට අඩු කාලයක් බැවින් ඔහු නිවාඩු පිට පිටත් වී යාමට පෙර වූ වැටුප් වර්ධක කාලය තුළ ඔහුගේ වැඩ හා හැසිරීම සතුටුදායක වී නම් එම වැටුප් වර්ධකය ඔහුට ගෙවිය හැකි ය .
එහෙයින් ඔහු 2010.01.01 වැනි දින නැවත වැඩ භාරගත් විට රු . 14 , 425 වාර්ෂික වැටුප මත ඔහු පිහිටුවිය හැකි ය .
2010.07.25 දිනට යෙදී ඇති ඊළඟ වැටුප් වර්ධකය , මාස 6 ඉක්මවා වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබා ඇති කාල පරිච්ඡේදය වූ දින 61කින් විලම්බනය කළ යුතු ය .
2010.07.25 සිට 2010.09.23 දක්වා දින 61 කි .
ඒ අනුව ඔහු ඊළඟ වැටුප් පියවර වන රු . 14 , 570 මත පිහිටුවනු ලබන්නේ 2010.09.24 වැනිදා ය .
ඔහුගේ ඉදිරි වැටුප් වර්ධක දිනය සැප්තැම්බර් 24 වැනිදා වේ .
විදේශයන්හි අධ්‍යාපන කටයුතු හෝ රැක්‍රියාවන් හෝ අධ්‍යාපන කටයුතු සහ රැකියාවන් සඳහා 1980 මාර්තු 12 වැනිදායින් පසු අනුමත කරනු ලබන වැටුප් රහිත නිවාඩු , වැටුප් වර්ධක ගෙවීම සඳහා ගණන් ගත යුතු ය .
එවැනි නිලධරයෙකු ආපසු දිවයිනට පැමිණි පසු , ඔහු විදේශයකට නොගියේ නම් එළඹීමට හැකිව තිබුණු වැටුප් පියවරෙහි පිහිටුවිය යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් එසේ කළ යුත්තේ , සාමාන්‍ය තත්ත්වයන් යටතේ ඔහුගේ වැටුප් වර්ධකය ගෙවීම නුසුදුසු බවට පත් කරන , වැටුප් රහිත නිවාඩු කාලය තුළ වූ වැඩ හා හැසිරීම සම්බන්ධයෙන් අහිතකර වාර්තාවක් , සාමාන්‍යයෙන් ඔහුගේ වැටුප් වර්ධකය අනුමත කරන බලධරයාට ඉදිරිපත් වී නොමැති විට පමණක් ය .
වැටුප් වර්ධක ප්‍රදානය කිරීමේ නිසි බලධරයන් පහත දැක්වෙන පරිදි ය .
( අ ) යම් අමාත්‍යාංශයක සේවය කරන සියලුම රාජ්‍ය නිලධරයන් සඳහා - අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා හෝ බලය පවරන ලද නිලධරයා .
( ආ ) පළාත් සභාවක සේවය සඳහා මුදා හරින ලද සියලුම රාජ්‍ය නිලධරයන් සඳහා - පළාත් සභාවේ ප්‍රධාන ලේකම්වරයා හෝ බලය පවරන ලද නිලධරයා .
( ඇ ) රාජ්‍ය සංස්ථාවක් , මණ්ඩලයක් ආදියෙහි සේවය සඳහා ද්විතීයනය කරන ලද සියලුම රාජ්‍ය නිලධරයන් සඳහා - අදාළ රාජ්‍ය සංස්ථාව , මණ්ඩලය ආදිය අයත් වන අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා හෝ බලය පවරන ලද නිලධරයා .
වැටුප් වර්ධකයන් ගෙවීම ප්‍රතික්ෂේප කිරීම සඳහා නිසි බලධරයන් පහත සඳහන් පරිදි ය .
ඒ ඒ පළාත් රාජ්‍ය සේවය කොමිෂන් සභාවලට / ආණ්ඩුකාරවරුන්ට පළාත් සභා නිලධරයන් සම්බන්ධයෙන් අභියාචනා බලධරයන් ලෙසින් ක්‍රියා කළ හැකි ය .
නියමිත කාර්යක්ෂමතා කඩඉමකින් හෝ වෙනත් විභාගයකින් සමත්වීමට නොහැකිවීමේ හේතුවෙන් වැටුප් වර්ධකය තාවකාලිකව අත්හිටුවා හෝ නතර කොට හෝ විලම්බනය කොට හෝ ඇති අවස්ථාවක් සම්බන්ධයෙන් ඉහත සඳහන් උප වගන්තියේ විධිවිධාන අදාළ වන්නේ නැත .
සෙසු සියලුම අවස්ථාවන්හි දී ඔහු මියගිය දිනය දක්වා ඔහුට ලැබිය යුතුව තිබුණු වැටුප් සහ දීමනා , ඉදින් ඔහුගේ බූදලය පාලනය කරනු ලබන්නක් නම් එම බූදලයට ද නැතහොත් ඔහුගේ නීත්‍යානුකූල උරුමක්කාරයන්ට ද ගෙවිය යුතු ය .
අර්ථ නිරූපණ - මෙම වගන්තියේ කාර්යයන් සඳහා   වැඩ බැලීමේ වැටුප   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙනුයේ තනතුරක වැඩ බැලීම හෝ තනතුරක රාජකාරි ඉටු කිරීම හෝ වෙනුවෙන් මෙම වගන්තියේ සඳහන් විධිවිධානවලට අනුකූලව නිලධරයෙකුට හිමිවන පාරිශ්‍රමිකයයි .
  විශේෂ අතිරේක පාරිශ්‍රමිකය   යනුවෙන් අදහස් කරන්නේ ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් අනුමත කළ අතිරේක ගෙවීමකි .
( 12 : 3උප වගන්තිය බලන්න ) .
වැඩ බැලීමේ වැටුපක් ගෙවිය හැකි අවස්ථා - රජයේ සේවයේ නිත්‍ය තනතුරක් දරන නිලධරයෙකු වෙනත් තනතුරක වැඩ බැලීමට පත්කරනු ලැබුවහොත් පහත සඳහන් කරුණු සම්පූර්ණ වී ඇත්නම් ඔහුට   වැඩ බැලීමේ වැටුපක්   ලැබීමට හිමිකම් තිබේ .
ඔහු වැඩ බැලීමට පත් කරන තනතුර ඔහු දරන නිත්‍ය තනතුරට වඩා තත්ත්වයෙන් ඉහළ තනතුරක් විය යුතු ය .
ඔහු වැඩ බැලීමට පත් කරනු ලබන තනතුර පූර්ණකාලීන වූ ද , ළඟදීම පූර්ණ කාලීන නිලධරයෙකු පත් කිරීමට අදහස් කර ඇත්තා වූ ද , තනතුරක් විය යුතු ය .
ඔහු වැඩ බැලීමට පත් කරනු ලබන තනතුර පුරප්පාඩු වී තිබිය යුතු ය .
එසේ නැතහොත් එම තනතුර දරන්නා සේවයට නොපැමිණ තිබිය යුතු ය .
නිසි පත් කිරීමේ බලධරයා විසින් ඔහු විධිමත් ලෙස පත් කරනු ලැබ තිබිය යුතු ය .
( පුරප්පාඩු වී තිබෙන තනතුරක රාජකාරි ආවරණය කිරීමට යොදා ඇති දෙපාර්තමේන්තුමය වැඩ පිළිවෙළක් යටතේ එම රාජකාරි ආවරණය කරන නිලධරයෙකුට වැඩ බැලීමේ වැටුපක් නොහොත් කිසිදු අතිරේක පාරිශ්‍රමිකයක් ලබා ගැනීමට නුපුළුවන ) .
තනතුරක රාජකාරි ඉටු කිරීම - නිත්‍ය තනතුරක් දරන්නෙකු පූර්ණකාලීන නිලධරයෙකු අවශ්‍ය නොවන තනතුරක වැඩ බැලීමට පත් කරනු ලැබුවහොත් හෝ යම්කිසි තනතුරක   රාජකාරි ඉටු කිරීමට   පත් කළහොත් ඔහුට වැඩ බැලීමේ වැටුපක් ලැබීමට හිමිකම් නැත .
එබඳු නිලධරයෙකුට ගෙවිය යුත්තේ ඔහු එම තනතුරට වැඩ බැලීමට පත් කරනු ලැබී නම් ඔහුට ලැබෙන අතිරේක පාරිශ්‍රමිකයෙන් තුනෙන් දෙකක ප්‍රමාණයකි .
නිලධරයෙකුගේ නිත්‍ය තනතුරේ වැටුප ඔහු වැඩ බලන තනතුරේ ආරම්භක වැටුපට අඩුවේ නම් , ඔහුට ගෙවිය යුත්තේ ඔහු වැඩ බලන තනතුරේ ආරම්භක වැටුපෙන් බාගයකුත් , ඔහුගේ නිත්‍ය තනතුරේ ආරම්භක වැටුපෙන් බාගයකුත් , ඔහුගේ නිත්‍ය තනතුරේ වැටුප් පරිමාණය මත ඔහු උපයාගෙන ඇති සියලුම වැටුප් වර්ධකයනුත් යන මේවායේ එකතුවයි . මීට අතිරේක වශයෙන් යම්කිසි පෞද්ගලික දීමනාවක් ලැබීමට ඔහුට හිමිකම් තිබේ නම් එම දීමනාව ද ගෙවිය යුතු ය .
නිලධරයෙකු අවුරුද්දක් හෝ ඊට වැඩි කාලයක් මුළුල්ලේ නිත්‍ය නිලධරයෙකු නොමැති තනතුරක දිගටම වැඩ බලන කල්හි එම සම්පූර්ණ කාලය වෙනුවෙන් ඔහු වැඩ බලන තනතුරේ ආරම්භක වැටුප ( එය ඔහුගේ නිත්‍ය තනතුරේ පාරිශ්‍රමිකයට වැඩි නම් ) ඔහුට ගෙවීමට පුළුවන .
නිලධරයෙකු ස්ථිර තනතුරක් දරන අතරතුර දී තවත් තනතුරක වැඩ බලන්නේ නම් ඔහුට මෙහි පහත සඳහන් අන්දමට ගෙවිය යුතු ය .
තනතුරු දෙකෙහිම සම්පූර්ණ රාජකාරි ඉටු කිරීමට ඔහුට නියම වී ඇත්නම් , ඔහු වැඩ බලන තනතුරට අයත් ආරම්භක වැටුපෙන් 25 % ක් ද සමග ඔහුගේ නිත්‍ය තනතුරට අයත් සම්පූර්ණ පාරිශ්‍රමික ය .
තනතුරකට වැටුපක් නියම කර නොමැති අවස්ථාවල දී 25 % කට සමාන වැටුප , කල්පිත වැටුපක් විය යුතු අතර , එය තීරණය කළ යුත්තේ ඒ සඳහා ඉල්ලීමක් කිරීමෙන් අනතුරුව , භාණ්ඩාගාරයේ ලේකම්ගෙන් විමසා රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් විසිනි .
උපරිම සීමා - මෙම වගන්තියේ විධිවිධාන යටතේ නිලධරයෙකුට ලබා ගත හැකි වැඩ බැලීමේ වැටුප පහත සඳහන් සීමාවන්ට යටත් වේ .
රාජ්‍ය සංස්ථා - රාජ්‍ය සංස්ථාවකට තාවකාලිකව මුදා හැර ඇති රාජ්‍ය නිලධරයෙකුට හෝ රාජ්‍ය සංස්ථාවක යම් තනතුරක වැඩ බලන රාජ්‍ය නිලධරයෙකුට මෙම පරිච්ඡේදයේ 12 වගන්තිය ප්‍රකාර වැඩ බැලීමේ වැටුප් ගෙවිය යුතු ය .
මුදල් ප්‍රතිපාදනය හා අතිකාල දීමනා වෙනුවෙන් මුදල් වියදම් කිරීම සඳහා අවසරය .
මෙම විෂයය මුදල් පිළිබඳ විෂයය භාර අමාත්‍යාංශයට අයත් වූවකි .
පහත දැක්වෙන විධිවිධාන එම අමාත්‍යාංශය මගින් නිකුත් කරනු ලැබිය හැකි උපදෙස්වලට යටත් වේ .
අත්තිකාරම් ගිණුම්වලින් සහ වෙනත් අයකිරීම් යනාදියෙන් මුදල් සැපයෙන කාර්යයන් සඳහා අතිකාල වශයෙන් වැය කළ හැකි මුදල් ප්‍රමාණය අයවැය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් කලින් නියම කර තිබිය යුතු ය .
වියදම් අනුමත කිරීම , සිය අභිමතය පරිදි ද අවශ්‍ය යැයි තමන්ට හැඟෙන ආරක්ෂණ විධිවිධාන කිසිවක් ඇතොත් ඒවා යෙදීමෙන් පසුව ද දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානීන් වෙතම පැවරීමට ලේකම්වරයාට පුළුවන .
ඇස්තමේන්තුවේ වෙන්කර ඇති මුදල් ප්‍රමාණය ද , අත්තිකාරම් ගිණුම් හා වෙනත් අයකිරීම් යනාදිය යටතේ අනුමත කර ඇති මුදල් ප්‍රමාණය ද , වර්ෂය තුළදී අතිකාල වශයෙන් වැය කළ හැකි උපරිම මුදල් ප්‍රමාණය වශයෙන් සැලකිය යුතු ය .
ලේකම්වරයකු විසින් අතිවිශේෂ අවස්ථාවලදී හැර අතිකාල වියදම් සඳහා අරමුදල් පරිපූරණය නොකළ යුතු ය .
එම වියදම් සුපරීක්ෂාකාරීවත් , නොකඩවාත් පාලනය කිරීමට ලේකම්වරයෙකු හා දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු විසින් අවශ්‍ය සෑම පියවරක්ම ගත යුතු ය .
පුරප්පාඩු වී ඇති තනතුරක වැඩ ආවරණය කිරීම සඳහා අනුමත කෙරෙන අතිකාල වියදම එකී තනතුර සඳහා වෙන්කර ඇති මුදල් ඉතිරිවීම්වලට සාමාන්‍යයෙන් හර කළ යුතු ය .
මේ කාර්යය සඳහා නියම වැඩ ප්‍රමාණයක් ඉටු කෙරෙන බවටත් අකාර්යව සිටින කාලයට අතිකාල දීමනා නොගෙවනු ලබන බවටත් වගබලා ගැනීම පිණිස නිසි පරීක්ෂණ හා වාර්තා තබාගැනීමේ ක්‍රමයක් සකස්කර ගැනීම දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ යුතුකම වන්නේ ය .
අතිකාල දීමනා ගෙවිය හැකි අවස්ථා .
උදාහරණයක් වශයෙන් කියතොත් දෙපාර්තමේන්තුව තුළ ඒ සඳහා සුදුසු වැඩපිළිවෙළක් යොදාගත නොහැකි අවස්ථාවලදී ය .
හදිසි අවස්ථාවකදී පැය කිහිපයක් වැඩිපුර වැඩ කිරීමට නිලධරයෙකුට නියම කළ විට ඔහුට අතිකාල දීමනා ගෙවීම සඳහා අවසර නොදිය යුතු ය .
අතිකාල දීමනා ගෙවිය යුත්තේ හදිසියේ ඉටුකළ යුතු යම් විශේෂ කටයුත්තක් සපුරාලීම සඳහා යම්කිසි කාලයක් තිස්සේ සෑහෙන ප්‍රමාණයක් අතිකාල වැඩ කිරීම අවශ්‍ය අවස්ථාවලදී පමණි .
යම්කිසි දෙපාර්තමේන්තුවක නිතිපතාම අතිකාල වැඩ තිබෙන අවස්ථාවකදී අභ්‍යන්තර වැඩපිළිවෙළක් යෙදීමෙන් හෝ අතිරේක කාර්ය මණ්ඩලයක් බඳවාගැනීමෙන් හෝ අතිකාල දීමනා ගෙවීම වළක්වාගත නොහැකි වන්නේ නම් අනියම් ගාස්තු ප්‍රමාණයන් අනුව දිගටම අතිකාල දීමනා ගෙවීම අනුමත නොකළ යුතු ය .
නිලධරයෙකු නිවාඩු ගිය නිසාම නැතහොත් තනතුරක් පුරප්පාඩු වූ පමණින්ම එම තනතුරේ රාජකාරි ආවරණය කිරීම සඳහා අතිකාල ගෙවීම අනුමත නොකළ යුතු ය .
සේවයට නොපැමිණෙන නිලධරයෙකුගේ වැඩ කටයුතු අන්‍ය නිලධරයන් ලවා කරවා ගනු පිණිස අතිකාල ගෙවීමේ පදනම පිට ආවස්ථික විධිවිධාන නොයොදා දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු විසින් හැකි සෑම විටෙකම ඒ සඳහා ස්ථාවර වැඩපිළිවෙළක් යෙදිය යුතු ය .
අතිකාල දීමනා ලබාගැනීමට හිමිකමක් නැති ශ්‍රේණි .
සේවකයෙකු තාවකාලික වූ හෝ අනියම් වූ හෝ දවස් පඩි ලබන්නෙකු වූ හෝ පමණින්ම අතිකාල දීමනා ලැබීමට ඔහු නුසුදුස්සෙක් නොවේ .
යම්කිසි අලුත් තනතුරක් , සේවය පන්තියක් හෝ ශ්‍රේණියක් අතිකාල දීමනා ලැබීමට සුදුසු යැයි සැලකීමට පෙර ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අනුමතිය ලබාගත යුතු ය .
ගණන් ගත යුතු කාල සීමා .
යම්කිසි දවසක ප්‍රමාද වී සේවයට පැමිණීම නිසා හෝ වරුවක නිවාඩු , ආගමික වත් පිළිවෙත් සඳහා වූ විශේෂ නිවාඩු වැනි ඕනෑම ස්වභාවයක නිවාඩු ගැනීම නිසා හෝ පාඩු වූ කාලය ඒ දවසේ වැඩ කරන ලද අතිකාල ප්‍රමාණයෙන් කපාහැර ඉතිරි කාලය පමණක් අතිකාල වශයෙන් සලකා ඒ සඳහා පමණක් මුදල් ගෙවිය යුතු ය .
වරකට පැය භාගයකට අඩු කාලයක් හෝ දවසට මුළුමනින් පැයකට අඩු කාලයක් හෝ වෙනුවෙන් අතිකාල දීමනාවක් නොගෙවිය යුතු ය .
එක් වරකදී කරන ලද අතිකාල වැඩවල මුළු ගණන බැලීමේදී පැයකින් හතරෙන් පංගුවකට අඩු කොටසක් ගණන් නොගත යුතු ය .
සාමාන්‍ය රාජකාරි වේලාවන්ගෙන් පරිබාහිරව රාජකාරි සඳහා ගමන් කිරීම වෙනුවෙන් ගතකරන කාලය , පහත සඳහන් අවස්ථාවලදී හැර , අතිකාල දීමනා ගෙවීම සඳහා ගණන් නොගත යුතු ය .
එලෙස ගමන් කිරීමේදී කඩින් කඩ පමණක් වැඩ ඇතිවන කල්හි , එය පොරොත්තු රාජකාරි වශයෙන් සලකා , අතිකාල ගෙවීම සඳහා එම කාලයෙන් අඩක් පමණක් ගණන් ගත යුතු ය .
අතිකාල සාමාන්‍ය වශයෙන් ගණන් ගත යුත්තේ එක් එක් දවසේ සාමාන්‍ය රාජකාරි වේලාවන්ට වැඩියෙන් වැඩ කරන ලද පැය ගණන පදනම් කරගෙන ය .
එහෙත් , සති පදනම් කරගෙන රාජකාරි වේලාවන් නියම කර ඇතිවිට ( එනම් සතියකට වැඩ කළ යුතු අඩුම පැය ගණන නියම කර රෝස්ටර් හෝ වැඩ මුර හෝ අනුව සේවයේ යොදවා ඇති නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් ) අතිකාල ගණන් බැලිය යුත්තේ සතියට නියමිත පැය ගණනට වැඩියෙන් වැඩ කරන ලද පැය ගණන පදනම් කරගෙන ය .
පොරොත්තු රාජකාරි සඳහා අතිකාල දීමනා ගෙවිය යුත්තේ සාමාන්‍ය ගාස්තු ප්‍රමාණයෙන් අඩක් බැගිනි .
අවශ්‍ය වුවහොත් සේවයට වහාම කැඳවනු ලැබිය හැකි වන පරිදි , වැඩ කරන ස්ථානයෙහි නිදාගන්නා ලෙස නිලධරයෙකුට නියම කර ඇති අවස්ථා ද ඊට ඇතුළත් වේ .
මෝටර් වාහන රියැදුරෙකු හෝ ක්ලීනර්වරයකු සම්බන්ධයෙන්   පොරොත්තු රාජකාරි කාලය   යනුවෙන් අදහස් කරන්නේ රාජකාරියෙන් තාවකාලිකව නිදහස් කොට ඔහුට ගෙදර යාමට ඉඩදී ඇතත් අවශ්‍ය ඕනෑම අවස්ථාවකදී සේවය සඳහා කැඳවනු ලැබීමට ඔහු යටත්ව ඇති කාලයයි .
ඔහු තාවකාලිකව නිදහස් කරනු ලදුව නියමිත වේලාවකදී ඔහු යලිත් සේවයට පැමිණීම අපේක්ෂා කරන නමුත් සේවය සඳහා ඔහු හදිසියේ කැඳවනු ලැබීමට යටත් නොවන කාල සීමා   පොරොත්තු රාජකාරි   කාල වශයෙන් ගණන් නොගත යුතු ය .
තාවකාලිකව රාජකාරියෙන් නිදහස් කර ඇති කාල සීමාවක තම වාහනය අසල අවශ්‍යයෙන්ම සිටිය යුතු නිසා නිදහසේ ගමන් බිමන් යා නොහැකි රියැදුරෙකු පූර්ණ කාල සක්‍රීය රාජකාරියෙහි යෙදී සිටින්නෙකු වශයෙන් සැලකිය යුතු ය .
7. සීමා .
පුරප්පාඩු වූ තනතුරක රාජකාරී ආවරණය කිරීම සඳහා කරන අතිකාල වැඩ ද ඇතුළුව මසකට පැය 20 කට වැඩි අතිකාල දීමනාවක් කිසිම නිලධරයෙකුට නොගෙවිය යුතු ය .
අතිවිශේෂ අවස්ථාවලදී යම් නිලධරයෙකුට මසකට පැය 20 සීමාව ඉක්මවා අතිකාල දීමනා ගෙවීම සඳහා බලය දීමට අදාළ අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරයාට පුළුවන .
පසලොස්වක පෝය දින .
පනත යටතේ ප්‍රකාශයට පත් කරන අනෙක් රජයේ නිවාඩු දින .
මෙම විධිවිධාන පිළිබඳ වූ කාර්යයන් සඳහා සාමාන්‍යයෙන් ඉරිදා දිනය   සතියේ විවේක දිනය   වශයෙන් සැලකිය යුතු ය .
රජයේ නිවාඩු දින වශයෙන් සැලකිය යුත්තේ පසලොස්වක පෝය දින හා පනත යටතේ ප්‍රකාශයට පත් කරන අනෙක් නිවාඩු දිනයන් ය .
එහෙත් අර්ධකාලීන සේවකයන්ට රජයේ නිවාඩු දින සඳහා හිමිකමක් නැත .
ස්වකීය සේවා කොන්දේසි අනුව රජයේ නිවාඩු දිනයක වැඩ කිරීමට නියම වන නිලධරයෙකුට රජයේ නිවාඩු දිනයක වැඩ කිරීම වෙනුවෙන් පහත සඳහන් පදනම මත වැටුප් ගෙවිය යුතු ය .
ඔහු දෛනික වැටුප් ලබන්නේ නම් ද , රජයේ නිවාඩු දිනයක් එක්කම ඊට පෙර හෝ පසුව එන වැඩ කරන දිනයේ සේවයට පැමිණ ඇත්නම් ද ඔහුට දිනක වැටුපක් ගෙවිය යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් වැටුප් සහිත නිවාඩු ලැබීමට ඔහු සුදුස්සෙකු නම් සේවයට නොපැමිණි එම දිනය වැටුප් සහිත නිවාඩු දිනයක් හැටියට සැලකිය හැකි ය .
ඔහු මාසික වැටුප් ලබන්නේ නම් කිසිම අතිරේක ගෙවීමක් ඔහුට හිමි නොවේ .
ස්වකීය සේවා කොන්දේසි අනුව රජයේ නිවාඩු දිනයක වැඩ කිරීමට නියමව නැති නිලධරයෙකුට පහත දැක්වෙන අනුග්‍රහයන්ගෙන් තමන් කැමති ඕනෑම අනුග්‍රහයක් භුක්ති විඳිය හැකි ය .
නිලධරයා දෛනික වැටුප් ලබන්නේ නම් , පහත දැක්වෙන අනුග්‍රහයන් දෙකෙන් එකක් ලබා ගත හැකි ය .
එසේ නැතහොත් වැඩ කළ දිනයට නියම වශයෙන් උපයාගත් වැටුපට අතිරේකව සාමාන්‍ය ගාස්තු ප්‍රමාණය අනුව තවත් දිනක වැටුප .
නිලධරයා මාසික වැටුප් ලබන්නේ වී නමුත් ඔහු මාණ්ඩලික නිලධරයෙකු , ක්ෂේත්‍ර නිලධරයෙකු හෝ අතිකාල දීමනා අහිමි නිලධරයෙකු හෝ නොවේ නම් පහත දක්වන අනුග්‍රහ දෙකින් එකක් සිය මනාපය පරිදි භුක්ති විඳීමට ඔහුට පුළුවන .
මාණ්ඩලික නිලධරයෙකු , ක්ෂේත්‍ර නිලධරයෙකු හෝ අතිකාල දීමනා ලැබීමට හිමිකමක් නැති වෙනත් නිලධරයෙකු රජයේ නිවාඩු දිනයක වැඩ කළ විට ඔහුට ලබාගැනීමට අවසර ඇත්තේ ඒ වෙනුවට දිනක හිලව් නිවාඩුවක් පමණි .
ඔහුට ඒ වෙනුවෙන් කිසිම අමතර ගෙවීමක් හිමි නොවේ .
මේ කාර්යය සඳහා ගණන් ගත යුත්තේ අදාළ නිලධරයාගේ සාමාන්‍ය වැඩ කරන කාලය ඇතුළත ගැනෙන පැය ගණන පමණි .
රජයේ නිවාඩු දිනයක රාජකාරියක් සඳහා ගමන් කිරීම , නිවාඩු දින වැටුප් ගෙවීමේ කාර්යය සඳහා , වැඩ කිරීමක් ලෙස ගණන් නොගත යුතු නමුත් එකී ගමන නියම වශයෙන්ම රාජකාරියක් ඉටුකිරීම සඳහාම කරන ලද්දක් නම් ඒ වෙනුවෙන් හිලව් නිවාඩු දීම ගැන විරුද්ධත්වයක් නැත .
අතිරේක වැටුප , අතිකාල දීමනා සහ නිවාඩු දින වැටුප් ඇතුළත් ප්‍රතිපාදනයටම හරකළ යුතු ය .
එහෙත් නිවාඩු දින සඳහා වැටුප් ලබා ගැනීමට හිමිකම් ඇති යම් නිලධරයෙකුට රජයේ නිවාඩු දිනයක සිය සාමාන්‍ය කාල වේලාවන්ගෙන් පිටස්තරව වැඩ කරන ලෙස නිශ්චිතවම නියම කරන ලද්දේ නම් , එම අතිරේක පැය ගණන සඳහා අතිකාල දීමනා ගෙවිය යුතු අතර , එම වියදම් සාමාන්‍ය අතිකාල දීමනා ප්‍රතිපාදනයටම හර කළ යුතු ය .
රජයේ නිවාඩු දිනයක් නිලධරයෙකුගේ සාමාන්‍ය සතියේ විවේක දිනයට යෙදේ නම් ද , ( මෙය ඉරු දිනක් හෝ වෙනත් දිනයක් වුව ද ) එබඳු දිනයක වැඩ කරන ලෙස ඔහුට නියම කරන ලද්දේ නම් ද , ඔහුට හිමි වනුයේ විවේක දිනවල වැඩ කිරීම වෙනුවෙන් ලැබෙන අනුග්‍රහය මිස රජයේ නිවාඩු දිනයක වැඩ කිරීම වෙනුවෙන් ලැබෙන අනුග්‍රහය නොවේ .
උදාහරණයක් වශයෙන් කියතොත් ඉරු දිනකට යෙදෙන රජයේ නිවාඩු දිනයක වැඩ කරන ලෙස යම් නිලධරයෙකුට නියම කරන ලද්දේ නම් ද , ඉරු දිනය ඒ නිලධරයාගේ සාමාන්‍ය විවේක දිනය නම් ද , ඉරු දින වැඩ කිරීම වෙනුවෙන් සාමාන්‍යයෙන් දෙන අනුග්‍රහය මිස නිවාඩු දින වැටුප් ඔහුට නොගෙවිය යුතු ය .
එනම් , ඔහු අතිකාල දීමනා හිමි මාසික වැටුප් ලබන නිලධරයෙකු නම් ඔහුට අතිකාල දීමනා ගෙවිය යුතු ය .
කෙසේ වෙතත් රජයේ නිවාඩු දිනයක් ඉරු දිනක යෙදේ නම් ද , ඉරු දිනය යම් නිලධරයෙකුගේ සාමාන්‍ය වැඩ කරන දිනයක් නම් ද , මේ වගන්තියේ විධිවිධාන ඔහු සම්බන්ධයෙන් අදාළ වේ .
10. සති අන්තයන්හි සහ රජයේ නිවාඩු දිනවල වැඩ කිරීම වෙනුවෙන් සමහර ශ්‍රේණිවලට මුදල් ගෙවීම .
( අ ) ඔහු දිනකට පැය 8 කට නොඅඩු කාලයක් වැඩ කළ යුතු ය .
( ආ ) ගෙවිය හැකි උපරිම දින සංඛ්‍යාව ලිත් මසකට දින 01 කි .
( ඇ ) අමාත්‍යාංශ ලේකම්ගේ අනුමතියට යටත්ව ය .
මෙම ලේඛනය පරීක්ෂණය පිණිස ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් හෝ ඔහුගේ බලයලත් ඕනෑම නිලධරයෙකු ඉල්ලූ විට ඉදිරිපත් කළ යුතු වේ .
සෑම රජයේ නිලධරයෙකුටම ( දෛනික වැටුප් ලබන නිලධරයෙකු ඇතුළුව ) හා වැන්දඹු / වැන්දඹු පුරුෂ හා අනත්දරු විශ්‍රාම වැටුපක් ලබන විශ්‍රාමිකයෙකු ඇතුළු සෑම රජයේ විශ්‍රාමිකයෙකුටම ජීවන වියදම් දීමනාවක් ගෙවිය යුතු ය .
( අ ) මාසික වැටුප් ලබන සියලුම රජයේ නිලධරයන්ට මසකට රු . 6600 කි .
( ආ ) රජයේ විශ්‍රාමිකයින් සඳහා මසකට රු . 3175 කි .
දෛනික වැටුප් ලබන නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් ජීවන වියදම් දීමනාව ගණන් බැලිමේදී දින 30 ක උපරිමයකට යටත්ව දිනකට රු . 220කි .
ඉහත ජීවන වියදම් දීමනාව රජයේ ප්‍රතිපත්ති තීරණ අනුව විටින් විට සංශෝධනය වේ .
මෙම වගන්තියේ කාර්යයන් සඳහා අවශ්‍ය අඩු කිරීම්වලදී අඩ වැටුප් නිවාඩු , වැටුප් රහිත නිවාඩුවලට පරිවර්තනය කළ යුතු ය .
1. රජයට සේවා ඉටුකිරීම වෙනුවෙන් ගෙවන ගාස්තු .
2. රාජ්‍ය සංස්ථා , මණ්ඩලවලට හෝ පෞද්ගලික පාර්ශ්වයන්ට සේවා ඉටුකිරීම වෙනුවෙන් ගෙවන ගාස්තු .
3. ගුවන් විදුලි / රූපවාහිනී කථා සහ දේශන .
6. දිසා අධිකරණය , මහෙස්ත්‍රාත් අධිකරණය , යනාදියේ ගාස්තු .
7. කච්චේරිවල සහ අනෙකුත් දෙපාර්තමේන්තුවල සෙවීම් ගාස්තු හා පරිවර්තන ගාස්තු .
8. සුරාබදු දෙපාර්තමේන්තුවේ පිටපත් කිරීමේ ගාස්තු .
11. අධිකරණ කටයුතු වෙනුවෙන් වෛද්‍ය නිලධරයන්ට ගෙවන ගාස්තු .
12. කම්කරුවන්ට වන්දි ගෙවීම සම්බන්ධ කටයුතු වෙනුවෙන් වෛද්‍ය නිලධරයන්ට ගෙවන ගාස්තු .
13. විශේෂ අවස්ථාවන්හිදී වෛද්‍ය මණ්ඩලවල සේවය කිරීම වෙනුවෙන් ගෙවන ගාස්තු .
14. ගිණුම් තැබීම .
රේගු දෙපාර්තමේන්තුවේ අතිකාල දීමනා .
ආණ්ඩුවට කරන සේවය සඳහා ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ පූර්ව අනුමතිය සහිත ගෙවීම් .
රාජ්‍ය සංස්ථා , මණ්ඩලවලට හෝ පෞද්ගලික පාර්ශ්වයන්ට සේවා ඉටුකිරීම වෙනුවෙන් ගෙවන ගාස්තු .
මෙහි XXX වැනි පරිච්ඡේදයේ දැක්වෙන පරිදි පෞද්ගලික පාර්ශ්වයකට හෝ පළාත් පාලන ආයතනයකට හෝ රාජ්‍ය සංස්ථාවකට හෝ යම්කිසි කාර්යයක් ඉටු කරදීමට රජයේ නිලධරයෙකුට අවසර දෙනු ලැබුවහොත් , ගාස්තුවෙන් කොපමණ ප්‍රතිසතයක් ඒකාබද්ධ අරමුදලට බැර කළ යුතු ද යන්න අදාළ ලේකම්වරයා විසින් තීරණය කරනු ඇත .
එවිට ඉතිරි මුදල නිලධරයාට ප්‍රයෝජනයට ගත හැකි ය .
ඒකාබද්ධ අරමුදලට බැර කළ යුතු ප්‍රතිසතයත් , නිලධරයාට ලබාගැනීමට ඉඩදිය හැකි ප්‍රතිසතයත් තීරණය කිරීමේදී ලේකම්වරයා විසින් පහත සඳහන් කරුණු පදනම් කරගත යුතු ය .
රජයේ සේවයෙන් ලබාගත් හෝ රජයේ සේවය හා සම්බන්ධ වූ හෝ විශේෂ දැනුම භාවිත නොකරමින් , සාමාන්‍ය රාජකාරිවලට බාධා නොවන පරිදි , කාර්යාල වේලාවෙන් බාහිරව කරනු ලබන කාර්යාලීය නොවන වැඩ වෙනුවෙන් ලැබෙන සම්පූර්ණ ගාස්තුවම නිලධරයාගේ ප්‍රයෝජනයට ගැනීමට ඉඩදිය හැකි ය .
රජයේ සේවයෙන් ලබාගත් පුහුණුව භාවිත කරමින් , රාජකාරි වැඩට බාධා නොවන පරිදි , ඉඩ ලැබෙන අයුරින් කාර්යාල වේලාවන් තුළම කරනු ලබන කාර්යාලයීය නොවන වැඩ වෙනුවෙන් ලැබෙන ගාස්තුවෙන් සියයට 25 ක් ඒකාබද්ධ අරමුදලට බැර කළ යුතු ය .
රාජකාරි වැඩට බාධා සිදුවන විට සියයට 25 ක් හෝ ඊට වැඩි ප්‍රමාණයක් ඒකාබද්ධ අරමුදලට බැර කළ යුතු ය .
එහිලා සිදුවන බාධාවල ප්‍රමාණය අනුව බැරකළ යුතු ප්‍රතිසතය වැඩි විය යුතු ය .
විශ්ව විද්‍යාලයක හෝ විශ්වවිද්‍යාල ආයතනයක බාහිර කථිකාචාර්යවරයෙකු වශයෙන් සේවය කරන නිලධරයෙකු තම දේශන පවත්වන්නේ සම්පූර්ණයෙන්ම කාර්යාලීය වේලාවෙන් බාහිරව නම් , එසේම ස්වකීය රාජකාරිවලට බාධා සිදු නොවන පරිදි නම් ඔහුට ඒ වෙනුවෙන් ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් අනුමත කර ඇති ගාස්තු ප්‍රමාණයන්ට අනුව ගාස්තු ලබාගැනීමට ඉඩදිය හැකි ය .
දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ගාස්තුවක් අයකොට එම සේවා ඉටුකර දී , එම සම්පූර්ණ ආදායම ම ඒකාබද්ධ අරමුදලට බැර කළ යුතු ය .
රජයේ දෙපාර්තමේන්තුවක සාමාන්‍ය කටයුතු කරගෙන යාම පිණිස අවශ්‍ය වන්නා වූ නොහොත් , යෝග්‍ය වන්නා වූ හෝ තමාගේ සාමාන්‍ය රාජකාරිවලම කොටසක් වශයෙන් සැලකෙන්නා වූ හෝ දේශනයක් නැතහොත් කථාවක් පිළියෙල කිරීමට නොහොත් පැවැත්වීමට යොදවනු ලබන රජයේ නිලධරයෙකුට හෝ ඔහු නියෝජනය කරන දෙපාර්තමේන්තුවට හෝ කිසිම ගාස්තුවක් නොගෙවිය යුතු ය .
කාලගුණ ප්‍රවෘත්ති ප්‍රකාශයට පත්කිරීම , ජන සංගණනයකදී ජන සංගණනය වාර්තා පිරවීම සම්බන්ධයෙන් අනුගමනය කළ යුතු ක්‍රියා මාර්ගය පිළිබඳ තොරතුරු ප්‍රකාශයට පත්කිරීම , නව කෘෂිකාර්මික ක්‍රම ප්‍රචාරය කිරීමේ රාජකාරිය භාර නිලධරයන් විසින් කෘෂිකර්මය පිළිබඳ කථා පැවැත්වීම යනාදී කටයුතු රජයේ නිලධරයකුගේ සාමාන්‍ය රාජකාරියේ කොටසක් වන අතර ඒවා උදක්ම දෙපාර්තමේන්තුවකට ස්වකීය සාමාන්‍ය කටයුතු කරගෙන යාමට උපකාරී වන උපාය මාර්ගයක් ද වන්නේ ය .
4. තක්සේරු ගාස්තු .
පහත විස්තර කර ඇති සේවා සඳහා ගාස්තු අයකොට මුළු ගාස්තුවම ඒකාබද්ධ අරමුදලට බැර කළ යුතු ය .
වරිපනම් නියම කිරීමේ කටයුතු සඳහා කරන තක්සේරු කිරීම් හැර පළාත් පාලන ආයතන හා රාජ්‍ය සංස්ථාවන් සඳහා වන තක්සේරු කිරීම් භාර ගැනීමට ප්‍රධාන රජයේ තක්සේරුකරුට පුළුවන .
එම තක්සේරු කිරීම් වෙනුවෙන් ගෙවිය යුතු ගාස්තුව ඔහු විසින් දේපළෙහි වටිනාකම අනුව තීරණය කරනු ලැබූ ගාස්තු ප්‍රමාණයන් අනුව විය යුතු ය .
අනුමත ගාස්තු ප්‍රමාණයන් අනුව තක්සේරුකරුගේ ගමන් වියදම් ද අයකර ගත යුතු ය .
ණය මණ්ඩලයක හෝ ජාතික ඉතිරි කිරීමේ බැංකුව සඳහා හෝ වන තක්සේරු කිරීම් ද එකී ආයතනවල ව්‍යවස්ථාවලින් අනුමත කර ඇති ගාස්තු මත භාර ගැනීමට පුළුවන .
මහා භාරකාර දෙපාර්තමේන්තුවේ කටයුතු සඳහා කරන තක්සේරු කිරීම් මහා භාරකාරතැනගේ ඉල්ලීම පිට භාර ගැනීමට පුළුවන .
ඒ සඳහා අයකරන ගාස්තුව මහා භාරකාරතැන ද , ප්‍රධාන රජයේ තක්සේරුකරු ද අතර සම්මත කරගන්නා මුදලක් විය යුතු ය .
ඇඟිලි සළකුණු පිළිබඳ රෙජිස්ට්‍රාර් විසින් ඉටුකරනු ලබන සේවය .
විභාග වෙමින් පවත්නා නඩුවක රජයේ නිලධරයෙකු නොවන පාර්ශ්වකරුවෙකුට යම්කිසි ලේඛනයක හෝ භාණ්ඩයක හෝ ඇති ඇඟිලි සළකුණු ගැන ඇඟිලි සළකුණු රෙජිස්ට්‍රාර්ගේ මතය විමසීමට වුවමනා වී , ඉදින් , ඒ පාර්ශවකරු ඒ සඳහා උසාවිය වෙත ඉල්ලීමක් කරමින් අදාළ බලධරයා විසින් අනුමත කරන ලද රෙජිස්ට්‍රාර්ගේ ගාස්තුව ද එම ලේඛනය හෝ භාණ්ඩය හෝ ඇඟිලි සළකුණු රෙජිස්ට්‍රාර්ගේ කාර්යාලයෙන් ඔබ මොබ යැවීමට අවශ්‍ය වන වියදම් ද උසාවියේ තැන්පත් කළහොත් එම ලේඛනය හෝ භාණ්ඩය භාරගෙන , පරීක්ෂා කොට වාර්තා කිරීම සඳහා ඇඟිලි සළකුණු පිළිබඳ රෙජිස්ට්‍රාර් වෙත යැවීමට උසාවියට පුළුවන .
එසේ යවන විට , ගාස්තුව හා වියදම වශයෙන් තැන්පත් කරන ලද මුදල මෙපමණ යැයි උසාවිය විසින් ඇඟිලි සළකුණු පිළිබඳ රෙජිස්ට්‍රාර්ට දැන්විය යුතු ය .
ගාස්තුව සහ වියදම පියවීමට ප්‍රමාණවත් මුදලක් තැන්පත් කර තිබේ නම් , ඇඟිලි සළකුණු පිළිබඳ රෙජිස්ට්‍රාර් එම ලේඛන හෝ භාණ්ඩ පරීක්ෂා කර ඒ පිළිබඳ වාර්තාව , එකී ලේඛන හෝ භාණ්ඩ සමග උසාවියට ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
මෙම වගන්තිය යටතේ අයකරනු ලබන සියලුම ගාස්තු ඒකාබද්ධ අරමුදලට බැර කළ යුතු ය .
ලේඛන හෝ භාණ්ඩ හෝ උසාවියට ආපසු යැවීමේ වියදම පියවීමට තැන්පත් කරන ලද මුදල උසාවිය විසින් ඇඟිලි සළකුණු පිළිබද රෙජිස්ට්‍රාර් වෙත යැවිය යුතු ය .
ඒ ඒ නිශ්චිත සේවය වෙනුවෙන් උසාවියේ නිලධරයන්ට ගෙවිය යුතු ගාස්තු පිළිබඳව සිංහල , දෙමළ සහ ඉංගීසි යන භාෂා තුනෙන්ම සකස් කරන ලද දැන්වීම් සෑම දිසා අධිකරණයක ද , මහෙස්ත්‍රාත් අධිකරණයක ද , ප්‍රදර්ශනය කර තිබිය යුතු ය .
එම ගාස්තු හැර වෙන කිසිම ගාස්තුවක් අයකිරීමට අවසර නැති බවත් , එසේ අයකිරීම තහනම් බවත් ප්‍රකාශ කෙරෙන සටහනක් ද එම දැන්වීම්වල තිබිය යුතු ය .
පෞද්ගලික ඉල්ලීම පිට අවුරුද්දකට වඩා පැරණි ලේඛන සෙවීම .
නඩු පොත් බැඳීම .
නඩු පොත් පිටපත් කිරීම .
දිසා අධිකරණය යනාදියේ සිවිල් නඩුවලට බඳින ලද ලිපි ලේඛන ආපසු ගැනීම .
ප්‍රතිඥා / දිවුරුම් ලබා ගැනීම .
වෙනත් කිසිම සේවයක් වෙනුවෙන් ගාස්තු අයකිරීම තහනම් ය .
එම සියලුම ගාස්තු ඒකාබද්ධ අරමුදලට බැර කළ යුතු ය .
නඩු පොත් බැඳීම වෙනුවෙන් අනුමත ගාස්තු ව්‍යවස්ථාවේ දක්වා ඇති පරිදි හෝ අදාළ බලධරයා විසින් නියම කර ඇති පරිදි හෝ අයකර ගත යුතු ය .
නඩු පොත් බැඳීමේ ගාස්තු මුද්දරවලින් ගෙවිය යුතු ය .
සිය ආයාචනය හෝ අයදුම්පත හෝ ඉදිරිපත් කරන විට ඒ ඒ පාර්ශවය විසින් ගාස්තුවට සරිලන මුද්දර ඒවාට ඇලවිය යුතු ය .
අභියාචනයක් ඉදිරිපත් වුවහොත් මිස , එකම නඩුව වෙනුවෙන් එක් ගාස්තුවකට වඩා නොගෙවිය යුතු ය .
අභියාචනාකරු විසින් ඇපය ගෙවා නිම වූ පසු අභියාචනා පෙත්සම් ගාස්තුව ගෙවිය යුතු ය .
අපරාධ අධිකරණවලදී නඩු පොත් බැඳීම වෙනුවෙන් ගාස්තු අයකළ නොහැක .
( 20 වන අධිකාරය වන අපරාධ නඩු විධිවිධාන සංග්‍රහයේ 434 වැනි වගන්තිය බලන්න .
එහෙත් තීන්දු ප්‍රකාශයක සහතික කළ පිටපතක් දෙන විට ගාස්තුව අයකළ හැකි ය .
දිසා අධිකරණවල සහ මහෙස්ත්‍රාත් අධිකරණවල ලේඛන පිටපත් කිරීම වෙනුවෙන් ගෙවන ගාස්තු , එම පිටපත් කිරීම කරන ලද්දේ කාර්යාල වේලාවෙන් බැහැරදී නම් , පිටපත් කිරීම කළ නිලධරයාට ස්වකීය ප්‍රයෝජනයට ගත හැකි ය .
එම ගිණුම්වල එම මුදල් තැන්පත් වශයෙන් තබාගත යුතු ය .
ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් අනුමත කරන ලද ගාස්තු ප්‍රමාණයන් අනුව , පිටපත් කිරීම කළ නිලධරයන්ට එක් එක් මාසය අගදී මෙම තැන්පත් මුදලෙන් ගෙවීම් කළ යුතු ය .
අයකරන ගාස්තු ද , එම ගාස්තුවලින් කෙරෙන ගෙවීම් ද , දැක්වෙන ගිණුමක් එක් එක් අධිකරණයේ තබා ගත යුතු ය .
රජයේ කවර දෙපාර්තමේන්තුවක වුව ද කාර්යාලයීය ප්‍රයෝජනය සඳහා අවශ්‍ය කරන ලේඛන පිටපත් කිරීම වෙනුවෙන් ගාස්තු අය නොකළ යුතු ය .
( 17 වන අධිකාරය වන ) දිවුරුම් ආඥාපනතේ 8 වැනි සහ 9 වැනි වගන්ති යටතේ ප්‍රතිඥාවක් / දිවුරුමක් කරවීමට රජයේ නිලධරයෙකුට උසාවියෙන් බලය පවරා , එම සේවය වෙනුවෙන් ගාස්තුවක් අයකිරීමට අනුමත කරනු ලබන කවර විටකදී වුවත් , ඔහු එම ප්‍රතිඥාව / දිවුරුම කාර්යාලයීය වේලාවෙන් බැහැරදීත් , උසාවියෙන් දුරස්ථවත් කරවන්නේ නම් , ව්‍යවස්ථාවේ දක්වා ඇති උපරිමය හෝ අදාළ බලධරයා විසින් අනුමත කර ඇති උපරිමය දක්වා නියම කළ මුළු ගාස්තුව හෝ ඉන් කොටසක් හෝ ලබාගැනීමට ඔහුට ඉඩදෙනු ලැබේ .
මේ හැර , උසාවියෙන් නියම කළ ගාස්තුවෙන් යම් මුදලක් ඉතිරි වෙතොත් , දිවුරුම කරවීම සඳහා යන ගමන සැතපුම් දෙකකටත් , ආපසු එන ගමන සැතපුම් දෙකකටත් , වැඩිවී නම් රජයේ නිලධරයන්ට අය කිරීමට බලය ඇති ගාස්තු ප්‍රමාණයන් අනුව ගමන් වියදම් වශයෙන් තවත් මුදලක් එම නිලධරයාට තමාගේ ප්‍රයෝජනයට ගත හැකි ය .
අයකිරීමට උසාවියෙන් නියමකළ ගාස්තුවෙන් යමක් ඉතිරි වුවහොත් එය ඒකාබද්ධ අරමුදලට බැර කළ යුතු ය .
කච්චේරිවල සහ අනෙකුත් දෙපාර්තමේන්තුවල සෙවීම් ගාස්තු හා පරිවර්තන ගාස්තු .
ලේඛන සෙවීමේ සහ ලේඛන පරිවර්තනය කිරීමේ සේවා සම්බන්ධයෙන් ව්‍යවස්ථාවේ නියමිත ගාස්තු ප්‍රමාණයන් හෝ අදාළ බලධරයා විසින් අනුමත කරන ලද ප්‍රමාණයන් අනුව ගාස්තු අයකළ හැකි ය .
මෙම සියලුම ගාස්තු ඒකාබද්ධ අරමුදලට බැර කළ යුතු ය .
සුරාබදු දෙපාර්තමේන්තුවේ පිටපත් කිරීමේ ගාස්තු .
ලිපි ලේඛන පිටපත් කිරීම වෙනුවෙන් අයකිරීමට සුරාබදු දෙපාර්තමේන්තුවට බලය ඇති ගාස්තුව නම් ව්‍යවස්ථාවේ නියමිත ගාස්තු ප්‍රමාණය හෝ වචන 120 කින් යුතු පිටුවක් සඳහා අදාළ බලධරයා විසින් අනුමත කරන ලද ප්‍රමාණය වේ .
මෙම ගාස්තුව පහත දැක්වෙන කොන්දේසි මත පිටපත් කරන නිලධරයා විසින් ස්වකීය ප්‍රයෝජනයට ගත හැකි ය .
පිටපත් කිරීම කාර්යාල වේලාවෙන් බැහැරදී කළ යුතු විට සහ අයකළ ගාස්තු හා වැඩ කළ පැය ගණන පිළිබඳ ගිණුම් තබා ගත යුතු විට .
( 15 වැනි අධිකාරය වන ) රාජ්‍ය ලේඛන ඔප්පු කිරීමේ ආඥාපනතේ 3 වැනි වගන්තිය යටතේ අයකරන පිටපත් කිරීමේ ගාස්තු .
( 15 වන අධිකාරය වන ) රාජ්‍ය ලේඛන ඔප්පු කිරීමේ ආඥාපනතේ 3 වැනි වගන්තිය යටතේ අයකරන පිටපත් කිරීමේ ගාස්තු , පිටපත් කිරීම කළ ලිපිකරුට ප්‍රයෝජනයට ගත හැක්කේ , එම පිටපත් කිරීම අතිරේක වැඩක් බැවින් එය කාර්යාල වේලාවෙන් බැහැරදී කළ යුතු වූ බවට නැතහොත් එම පිටපත් කිරීම සඳහා ගතකළ කාර්යාල වේලාව වෙනුවට කාර්යාල වේලාවෙන් බැහැර අතිකාල වැඩකිරීම අවශ්‍ය බවට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා සෑහීමකට පත්වුවහොත් ය .
මහජනයාගේ ඉල්ලීම පිට සැපයෙන බලයලත් ලිඛිත තොරතුරුවලට කාර්යාලීය කටයුතු සඳහා සකස් කරන ලද සංඛ්‍යා ලේඛන වාර්තා , මත්පැන් ශාලා පිළිබඳ ඡන්ද විමසුම් වැනි කටයුතු සඳහා අවශ්‍ය ප්‍රදේශ විස්තර සහිත තැබෑරුම් ලැයිස්තු යනාදී ලේඛනවල පිටපත් ඇතුළත් වන්නේ නම් එවැනි ලේඛන පිටපත් කිරීම වෙනුවෙන් , තනි පත්ඉරුවකට වැඩිවන ලිඛිත තොරතුරු සඳහා ව්‍යවස්ථාවෙන් නියමිත ගාස්තු ප්‍රමාණයන් හෝ අදාළ බලධරයා විසින් වචන 120 ක පිටුවකට අනුමත කරන ලද ප්‍රමාණයන් අනුව පිටපත් කිරීමේ ගාස්තු අයකළ යුතු ය .
උප පත්‍රිකා කුවිතාන්සියක් හෝ විදුලි බිල්පත්‍රයක් වැනි සෙසු මුදිත ආකෘති පත්‍රයක් හෝ නිසි මුදිත ආකෘති පත්‍රයෙහි පිටපත් කිරීම් වෙනුවෙන් එක් එක් පිටපතකට ව්‍යවස්ථාවෙන් නියමිත ගාස්තු ප්‍රමාණයන් හෝ අදාළ බලධරයා විසින් අනුමත කරන ලද ප්‍රමාණයන් අය කළ යුතු ය .
මෙම ගාස්තුවට පිටපත් කිරීමේ මුදලත් , මුදිත ආකෘති පත්‍රයේ වටිනාකමත් ඇතුළත් වේ .
එකම ලේඛනය ගැන නැවත වාර්තාවක් කිරීමට සිදුවුවහොත් සාමාන්‍ය රීතියක් වශයෙන් අතිරේක ගාස්තුවක් අයකරනු නොලැබේ .
ඇප වාර්තා වෙනුවෙන් අයකරන ගාස්තු .
අයදුම්කරුවන් රක්ෂාවක් වශයෙන් ඇප දීම කරන්නන් වූ විට හෝ , මතුවට දේපළ මිලයට ගන්නට සිටින අය බිය ගන්වාලන ආකාරයේ දාමරිකයන් වූ විට හෝ ඒ බව අධිකරණයට දැනුම් දිය යුතු ය .
ඉදිරිපත් කරන ඇපය පිළිබඳ සියලු කරුණු කල්පනා කර බලා එම ඇපය ප්‍රමාණවත් ද යනු ඇප බාරගන්නා නිලධරයා විසින් තීරණය කරනු ඇතැයි බලාපොරොත්තු වේ .
අධිකරණ කටයුතු වෙනුවෙන් වෛද්‍ය නිලධරයන්ට ගෙවන ගාස්තු .
අධිකරණ කටයුතු වෙනුවෙන් රජයේ වෛද්‍ය නිලධරයෙකුට ගෙවිය යුතු ගාස්තු ප්‍රමාණය මෙම පරිච්ඡේදයේ 1 වැනි උපලේඛනයෙහි දැක්වේ .
අධිකරණ නිලධරයන් හෝ පොලිස් නිලධරයන් දෙදෙනෙකු විසින් වෛද්‍ය නිලධරයන් දෙදෙනෙකුගේ සේවය වෙන වෙනම ලබාගත් අවස්ථාවලදී , එවැනි එක් එක් සේවය සඳහා වෙන වෙනම වවුචර් ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ඒ එක් එක් වවුචරය අධිකරණ නිලධරයා විසින් සහතික කළ යුතු ය .
1 මෙහි 1 වැනි උපලේඛනයේ 2 වැනි ඡේදයේ ( 1 ) වැනි සහ ( 2 ) සංලක්ෂ්‍යයන්හි සඳහන් අවස්ථාවලදී හැර , පහරදීම , ස්ත්‍රී දූෂණය හෝ සෙසු තුවාළ සිදුකිරීම හෝ සම්බන්ධයෙන් ඉදිරිපත් කරනු ලබන පුද්ගලයන් හෝ ද්‍රව්‍ය ගැන කරන සියලු පරීක්ෂණ වෙනුවෙන් වෛද්‍ය නිලධරයාට හිමි වන්නේ එක් ගාස්තුවක් පමණකි .
එපරිද්දෙන්ම , පශ්චාත් මරණ පරීක්ෂණයක් සහ එම පරීක්ෂණය හා සම්බන්ධ වූ ද්‍රව්‍යයන් , ශ්‍රාවයන් , ඉන්ද්‍රියන් , ශරීරයේ කොටස් යන මේ ආදිය ගැන කරන සියලු පරිපූරක පරීක්ෂණ වෙනුවෙන් ද වෛද්‍ය නිලධරයාට හිමිවන්නේ රු . 100ක් වන එක් ගාස්තුවක් පමණි .
පශ්චාත් මරණ පරීක්ෂණයක් පවත්වනු ලැබූ එකම නඩුව පිළිබඳ විභාගයකට රජයේ ඉල්ලීම මත වෛද්‍ය නිලධරයන් දෙදෙනෙකු පැමිණියහොත් , මරණ පරීක්ෂණය නියම වශයෙන්ම පැවැත්වූවා වූ ද , වාර්තාවට අත්සන් කළා වූ ද , වෛද්‍ය නිලධරයාට රු . 100ක ගාස්තුව හිමිවේ .
පහරදීම් ආදිය පරීක්ෂා කිරීම වෙනුවෙන් ගාස්තුවක් තමා විසින් කලින් ලබා නොගන්නා ලද්දේ නම් , මෙහි 1 වැනි උපලේඛනයේ 1 වැනි ඡේදය යටතේ රු . 50ක ගාස්තුව අනෙක් වෛද්‍ය නිලධරයාට ලබාගත හැකි ය .
පශ්චාත් මරණ පරීක්ෂණයක් නොකළ විටකදී එක් එක් වෛද්‍ය නිලධරයාට ගාස්තුව වශයෙන් ලබා ගත හැක්කේ රු . 50 බැගිනි .
තුවාල සිදු කිරීම් සම්බන්ධයෙන් පොලීසිය විසින් තුවාලකරුවෙකු වෛද්‍ය නිලධරයෙකු වෙත එවනු ලැබූ විට , තුවාලකරු සමග එවන වෛද්‍ය නෛතික පරීක්ෂණ ආකෘති පත්‍රයෙහි , තුවාලවල ස්වභාවයත් , ඒවා බරපතල ද නැද්ද යන්නත් , පොලීසියට උපකාරීවේ යැයි ඔහු සිතන වෙන යම් තොරතුරක් ඇතොත් එයත් , සංක්ෂේපයෙන් සටහන් කිරීම වෛද්‍ය නිලධරයාගේ යුතුකම ය .
මෙම වාර්තාව වෙනුවෙන් වෛද්‍ය නිලධරයාට ගාස්තුවක් හිමි නොවේ .
පොලීසිය විසින් නඩුව ඉදිරියට ගෙන යන්නේ නම් වෛද්‍ය නිලධරයා සාක්ෂියට කැඳවනු ලැබේ .
එවිට ඔහු සවිස්තර වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කළ යුතුයි .
ඒ වෙනුවෙන් 1 වැනි උපලේඛනයේ සඳහන් පරිමාණය අනුව ගාස්තුව ඔහුට හිමි වේ .
එහෙත් ඔහුට එය රජයෙන් අයකර ගත නොහැක .
කම්කරුවන්ට වන්දි ගෙවීම හා සම්බන්ධ කටයුතු වෙනුවෙන් වෛද්‍ය නිලධරයන්ට ගෙවන ගාස්තු .
වෛද්‍ය නිලධරයාට වෛද්‍ය මණ්ඩලය රැස්වන ස්ථානයට හෝ පරීක්ෂණය පවත්වන ස්ථානයට යාම සහ එහි සිට ආපසු පැමිණීම සඳහා , එවැනි වෛද්‍ය නිලධරයෙකු රාජකාරි කටයුතු සඳහා ගමන් කරන විට ලබා ගැනීමට ඉඩදී ඇති ගාස්තු ප්‍රමාණයන් අනුව ගමන් වියදම් පතිපූර්ණය කිරීමට ද එවැනි ආයතනයක් බැඳී සිටියි .
ගිණුම් තැබීම .
ගාස්තු ලබන නිලධරයන් විසින් 172 වැනි පොදු ආකෘති පත්‍රයෙහි ලියා අත්සන් කළ කුවිතාන්සි එම ගාස්තු ගෙවන අයට නිකුත් කළ යුතු ය .
කවර වේලාවන් තුළදී ඒ ඒ වැඩය කරන ලද දැයි සඳහන් කළ යුතු ය .
උසස් නිලධරයෙකු විසින් ගාස්තු පොතේ සටහන් , කුවිතාන්සිවල පිටපත් සමග සසඳා බලා එම සටහන් ඉදිරියේ කෙටි අත්සන තැබිය යුතු ය .
සංලක්ෂ්‍යය : - ( I ) මහෙස්ත්‍රාත් උසාවියක පැවැත්වෙන එකම නඩුවක් සම්බන්ධයෙන් පශ්චාත් මරණ පරීක්ෂණ දෙකක් හෝ ඊට වැඩි ගණනක් හෝ පැවැත්වූ විට එක් එක් මරණ පරීක්ෂණය පවත්වා වාර්තා කිරීම වෙනුවෙන් රු . 100ක ගාස්තුවක් ගෙවිය යුතු ය .
( II ) වෛද්‍ය නිලධරයෙකුට පශ්චාත් මරණ පරීක්ෂණයක් වෙනුවෙන් රු . 100ක ගාස්තුවක් ගෙවීම , එම නඩුවේදීම ඔහුට රුපියල් 15ක ගාස්තුවක් හිමිවේ නම් එම රුපියල් 15ක ගාස්තුව ලබා ගැනීමට බාධාවක් නොවිය යුතු ය .
විශ්ලේෂණ - ආමාශයේ , බඩවැලේ අන් කිසි අභ්‍යන්තර ඉන්ද්‍රියක හෝ අවයවයක අඩංගු දේ ගැන සම්පූර්ණ විශ්ලේෂණයක් කොට , ඒ සම්බන්ධයෙන් වාර්තාවක් ලිවීමත් , අවශ්‍ය වුවහොත් හදිසි මරණ පරීක්ෂකවරයා ඉදිරියේදී සාක්ෂි දීමත් වෙනුවෙන් .
තුවාල සිදුකිරීමේ නඩුවකදී කෙරෙන පරීක්ෂණය - සුළු තුවාල හෝ බරපතල තුවාල හෝ පිළිබඳ අර්ථ නිරූපණයට ඇතුළත් නොවන්නා වූ දරු උපතක් සැඟවීම වැනි විශේෂ ස්වභාවයක නඩු සම්බන්ධයෙන් මහෙස්ත්‍රාත්වරුන් හෝ සමාදාන විනිශ්චයකාරවරුන් හෝ හදිසි මරණ පරීක්ෂකවරුන් හෝ පොලිස් නිලධරයන් හෝ පොලීසි නැති ප්‍රදේශවල සිටින ග්‍රාම නිලධරයන් හෝ පරීක්ෂාකොට වාර්තා කිරීම සඳහා වෛද්‍ය නිලධරයන් වෙත යවන්නා වූ ද එක් එක් තුවාලකාරයා පිළිබඳව පරීක්ෂාකොට අධිකරණයට සවිස්තර වාර්තාවක් ලියා යැවීම වෙනුවෙන් .
උමතු බව - උමතු බවින් පෙළෙන්නෙකු පරීක්ෂා කොට සහතික කිරීම වෙනුවෙන් .
සංලක්ෂ්‍යය - මානසික රෝගියෙකු යැයි අනුමාන කරනු ලැබූවෙකු පරීක්ෂණයෙහි තබා සිට , ඔහු ගැන වාර්තා කිරීම වෙනුවෙන් වෛද්‍ය නිලධරයෙකුට ගෙවිය යුත්තේ රු . 15ක එක් ගාස්තුවක් පමණි .
රෝගියා තවත් කාල පරිච්ඡේදයක් පරීක්ෂණය යටතේ තබාගෙන ඔහු ගැන තවත් වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කිරීමට උසාවියෙන් නියෝග කළත් , වෛද්‍ය නිලධරයාට නැවතත් ගාස්තුවක් නොගෙවිය යුතුයි .
2. සෞඛ්‍ය සේවය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ මතය අනුව විශේෂඥයෙකුගේ ගාස්තුව ලැබීමට හිමිකම් ලබන සුදුසුකම් සහිත වෛද්‍ය නිලධරයෙකු කම්කරුවෙකු පරීක්ෂා කර සාක්ෂි දීම පිණිස විභාගයකට ගිය විට හෝ සාක්ෂි දුන් විට , නැතහොත් වෛද්‍ය සාක්ෂියේ පරස්පර විරෝධතාවක් ඇතිවී සාක්ෂි දීම පිණිස එවැනි වෛද්‍ය නිලධරයෙකු කැඳවූ විට .
4. සෞඛ්‍ය සේවය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ මතය අනුව විශේෂඥයෙකුගේ ගාස්තුව ලැබීමට හිමිකම් ලබන සුදුසුකම් සහිත වෛද්‍ය නිලධරයෙකු නැසීගිය කම්කරුවෙකුගේ තත්ත්වය දැන සිට , එම කම්කරුවාගේ සෞඛ්‍ය තත්ත්වය ගැන සාක්ෂි දීමට ගිය විට හෝ සාක්ෂි දුන් විට , නැතහොත් වෛද්‍ය සාක්ෂියේ පරස්පර විරෝධතාවක් ඇති වී එවැනි වෛද්‍ය නිලධරයෙකු සාක්ෂි දීමට ගියවිට හෝ සාක්ෂි දුන් විට .
කොමසාරිස්වරයාගේ ඉල්ලීම පිට ඔහු වෙත යවන වාර්තා වෙනුවෙන් රු . 15ක ගාස්තුවක් ගෙවිය හැක .
ජූරි සභිකයන්ට , සාක්ෂිකරුවන්ට , නිල නොලත් මහෙස්ත්‍රාත්වරුන්ට , හදිසි මරණ පරීක්ෂකවරුන්ට සහ විවිධ සේවා වෙනුවෙන් කරනු ලබන ගෙවීම් .
1. ජූරි සභිකයන්ට හා සාක්ෂිකරුවන්ට කරනු ලබන ගෙවීම් .
3. හදිසි මරණ පරීක්ෂකවරුන්ට කරනු ලබන ගෙවීම් .
ජූරි සභිකයන්ට හා සාක්ෂිකරුවන්ට කරනු ලබන ගෙවීම් .
ඒ රෙගුලාසිවල පිණ්ඩාර්ථය මේ පරිච්ඡේදය අවසානයෙහි දක්වා ඇත .
( අ ) දිසා විනිශ්චයකාරවරයෙකු වෙනුවෙන් දවසකට රු . 500 .
( ආ ) මහෙස්ත්‍රාත්වරයෙකු වෙනුවෙන් දවසකට රු . 450 .
( ඇ ) ප්‍රාථමික අධිකරණ විනිශ්චයකාරවරයෙකු වෙනුවෙන් දවසකට රු . 400 .
පහත දැක්වෙන ගාස්තු ප්‍රමාණවලට අනුව යැපීම් දීමනාව ගෙවනු ලැබේ .
( ආ ) දිස්ත්‍රික් විනිශ්චයකාරවරයෙකුට සහ පවුල් උසාවියක විනිශ්චයකාරවරයෙකුට දවසකට රු . 500 .
ඉන්ක්වැස්ට් විභාගයක් හෝ පරීක්ෂණයක් හෝ පැවැත්වීමේදී තමාට දැනගන්නට ලැබුණු කරුණු සම්බන්ධයෙන් ලඝු නඩුවකදී සාක්ෂිදීමට මහෙස්ත්‍රාත් උසාවියෙහි පෙනී සිටීම වෙනුවෙන් පූර්වෝක්ත උප වගන්තියේ සඳහන් පරිදි ගමන් වියදම් සහ යැපීම් දීමනාව ගෙවිය හැකි ය .
ප්‍රාථමික නඩු සඳහා මහෙස්ත්‍රාත් උසාවියේ පෙනී සිටීමත් , නඩු විභාගවලදී මහාධිකරණය ඉදිරියෙහි පෙනී සිටීමත් වෙනුවෙන් මෙම පරිච්ඡේදයේ 1 වගන්තිය අනුව ගෙවීම් කරනු ලැබේ .
ගමන් වියදම් ඉල්ලුම් පත්‍ර ගමන අවසන් වී දින 30ක් ඇතුළත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ඉන්ක්වැස්ට් විභාගයක් නියම වශයෙන් නොපවත්වා , පරීක්ෂණයක් පමණක් පැවැත්වූ විටෙක හෝ මරණාසන්න ප්‍රකාශය පමණක් ලියාගත් විටෙක හෝ ගාස්තුවක් ගෙවනු නොලැබේ .
පොදු වාහන සේවයක් ( එනම් , බස්රිය හෝ දුම්රිය සේවයක් ) ඇති මාර්ගයක එබඳු පොදු වාහන සේවයකින් යන ගමනක් හෝ ගමනකින් කොටසක් හෝ වෙනුවෙන් ඒ පොදු වාහනයේ දෙවැනි පන්තියේ ගාස්තුව ගෙවනු ලැබේ .
පැය 12කට නොඅඩු කාලයකට රු . 500 
පැය 6කට නොඅඩු කාලයකට රු . 250 .
ඉන්ක්වැස්ට් විභාගයක් හෝ පරීක්ෂණයක් හෝ පැවැත්වීමේ දී තමාට දැන ගැනීමට ලැබුණු කරුණු සම්බන්ධයෙන් ලඝු නඩුවලදී සාක්ෂිදීමට මහෙස්ත්‍රාත් උසාවියෙහි පෙනී සිටීම වෙනුවෙන් පූර්වෝක්ත උප වගන්තියේ සඳහන් පරිදි ගමන් වියදම් දීමනාව සහ යැපීම් දීමනාව ගෙවිය හැකි ය .
ආණ්ඩුවේ වේතනික නිලධරයන් වූ හදිසි මරණ පරීක්ෂකවරුන්ට XIV වැනි පරිච්ඡේදය යටතේ ඔවුන්ට අදාළ වන ගාස්තු ප්‍රමාණයට අනුව යැපීම් දීමනාව ගෙවනු ලැබේ .
ගමන් වියදම් ඉල්ලුම් පත්‍ර ගමන අවසන් වී දින 30ක් ඇතුළත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
විවිධ සේවා වෙනුවෙන් කරනු ලබන ගෙවීම් .
උන්මත්තකයන් යැයි සැක කරනු ලබන අය හා අත්අඩංගුවේ සිටින චූදිතයන් භාරව යාම සඳහා කුලියට පුද්ගලයන් යෙදවීම , ලබා ගැනීමට කිසිවකු ඉදිරිපත් වී නැති මෘත ශරීර මුරකිරීම හා වැළලීම , තුවාළ ලැබූ හෝ රෝගී වු හෝ පුද්ගලයෙකු එසේ නැතහොත් චූදිතයකු එහා මෙහා ගෙන යාම , රෝගී වූ හෝ තුවාළ ලැබූ පුද්ගලයන්ට සාත්තු කිරීම , අත්අඩංගුවේ සිටින චූදිතයන්ට ආහාරපාන සැපයීම ආදී කටයුතු සඳහා ග්‍රාම නිලධරයෙකු දරන වියදම් වැනි විවිධ සේවය වෙනුවෙන් ගාස්තු , පහත සඳහන් උප වගන්තිවල දැක්වෙන විධිවිධානවලටත් , කලින් කල ස්වදේශ කටයුතු පිළිබඳ අමාත්‍යාංශයෙන් නිකුත් කෙරෙන උපදෙස්වලටත් යටත්ව දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති ස්වකීය අභිමතය ප්‍රකාර නියම කරනු ලබන ගාස්තු ප්‍රමාණයන්ට අනුව ගෙවීමට පුළුවන .
භාරයේ යෑමට කෙනෙකු යොදාගත හැක්කේ දරුණු උන්මත්තකයෙකුයි සැක කරනු ලබන්නකු හෝ බරපතල වරදකට අසුවී සිටින චූදිතයෙකු හෝ ප්‍රචණ්ඩ ගතියෙන් යුක්ත , පැන යාමට ප්‍රයත්න දැරීමට ඉඩ ඇති චූදිතයෙකු හෝ ගෙන යාමට සිදුවන විට පමණකි .
එසේ නැතහොත් එක් චූදිතයෙකුට වැඩි දෙනෙකු ගෙන යෑමට සිදුවී ඇති අවස්ථාවලදී පමණකි .
දුම්රිය සේවයක් හෝ බස් සේවයක් නැත්නම් කරත්තයෙන් ය .
ගෙනයනු ලබන තැනැත්තා අනාථයෙකු වන්නා වූ හෝ යම් යම් හේතු නිසා ඔහු වෙනුවෙන් වාහන ගාස්තු ආදිය රජය මගින් දැරීම අවශ්‍ය වන්නා වූ හෝ අවස්ථාවන්හි දී හැර සෙසු අවස්ථාවන්හි දී වාහන ගාස්තුව හෝ කුලිය ද සෙසු වියදම් ද ගෙවිය යුත්තේ ඒ ගෙන යනු ලබන තැනැත්තා විසිනි .
තුවාළකාරයා හෝ රෝගියා හෝ ගෙන යෑමට මෝටර් රථයක් යොදා නොගතහොත් ඒ තුවාළකාරයාගේ හෝ රෝගියාගේ හෝ ජීවිතයට ඒකාන්තයෙන්ම අන්තරායක් සිදු වෙතැයි ග්‍රාම නිලධරයාට හැඟී ගියහොත් ද , එසේම ඒ තුවාළකාරයා හෝ රෝගියා හෝ අනාථයෙකු වුවහොත් නැතහොත් අනාථයෙකු නොවූවත් මෝටර් රථ ගාස්තුව ගෙවීමට ඔහුට හැකියාවක් නැත්නම් හෝ එසේ ගෙවීමට ඔහු අසතුටු වුවහොත් හෝ ග්‍රාම නිලධරයාට ඔහු ගෙන යෑම සඳහා මෝටර් රථයක් යොදාගෙන ඊට ගෙවන ගාස්තුව ආණ්ඩුවෙන් ආපසු ඉල්ලා සිටීමට පුළුවන .
අදාළ පුද්ගලයාගෙන් එම ගාස්තුව නොහොත් කුලිය හා සෙසු වියදම් අය කරගත නොහැකි සෑම අවස්ථාවකදීම ඒ තුවාළකාරයා හෝ රෝගියා හෝ අනාථයකු බව එසේ නැතහොත් ඔහු වෙනුවෙන් වියදම් ගෙවීමට ග්‍රාම නිලධරයාට සිදු වූයේ කවර හේතු යටතේ ද යන බව සහ එසේ අයකර ගත නොහැකි මුදල කොපමණ ද යන බව සඳහන් සහතිකයක් එම ග්‍රාම නිලධරයා විසින් ලියා ප්‍රාදේශීය ලේකම් ලවා අනු අත්සන් කරවා ගෙන එය තම වියදම් ඉල්ලුම් පත්‍රයට ඇමිණිය යුතු ය .
මේ සහතිකය ප්‍රාදේශීය ලේකම් විසින් ද අනු අත්සන් කොට තිබිය යුතු ය .
උසාවියට යන සාක්ෂිකරුවන්ට ද අපරාධ ආදිය සම්බන්ධයෙන් වන පරීක්ෂණයන් සඳහා තමන් ඉදිරියට පමුණුවා ගනු ලබන ඔත්තුකරුවන්ට ද , හඳුනාගන්නන්ට ද , වෙනත් අයට ද 1979 අංක 15 දරන අපරාධ නඩු විධිවිධාන සංග්‍රහ පනතේ 243 ( 1 ) වගන්තිය යටතේ ඇති රෙගුලාසිවලට අනුව දුම්රිය බලපත නිකුත් කිරීමට දුම්රිය මාර්ගවලට කිට්ටුව පිහිටි පොලිස් ස්ථානයක් භාරව සිටින නිලධරයෙකුට පුළුවන .
සාක්ෂිකරුවන්ට සහ ජූරි සභිකයන්ට බටා ආදිය ගෙවීම පාලනය කරන ව්‍යවස්ථාවක් 1979 අංක 15 දරන අපරාධ නඩු විධිවිධාන සංග්‍රහ පනතේ 243 ( 1 ) වගන්තිය යටතේ සම්පාදිත රෙගුලාසිවල දැක්වේ .
1. මෙම නියෝග සාක්ෂිකරුවන්ට සහ ජූරි සභිකයන්ට ගෙවීම් කිරීමේ නියෝග යනුවෙන් හඳුන්වනු ලැබේ .
2. මහාධිකරණය ඉදිරියෙහි පවත්වනු ලබන යම් නඩු විභාගයකදී හෝ එවැනි නඩු විභාගයකට පෙරාතුව වූ මූලික පරීක්ෂණයකදී වැදගත් සාක්ෂියක් ලෙස මහෙස්ත්‍රාත්වරයා විසින් සහතික කරනු ලැබූ හෝ අල්ලස් පනත යටතේ වූ යම් වරදක් සම්බන්ධයෙන් මහෙස්ත්‍රාත් අධිකරණය ඉදිරියෙහි පවත්වනු ලබන යම් නඩු විභාගයකදී හෝ යම් තැනැත්තෙකු කැඳවනු ලැබූ අවස්ථාවක එසේ පැමිණ සාක්ෂි දීම පිණිස එම තැනැත්තා අධිකරණය වෙත පැමිණ සිටීම සම්බන්ධයෙන් මින් මතු දැක්වෙන නියෝගවල විධිවිධානවලට යටත්ව පහත දැක්වෙන ගෙවීම් ලැබීමට ඒ තැනැත්තා හිමිකම් ලැබිය යුතු ය .
3. මහාධිකරණයෙහි ජූරි සභාවක සේවය කිරීමට කැඳවනු ලැබූ සෑම තැනැත්තෙකුම ඔහු අධිකරණයෙහි පෙනී සිටින කල්හි මතු දැක්වෙන නියෝගවල විධිවිධානවලට යටත්ව දිනකට රු . 75ක් ලැබීමට හිමිකම් ලැබිය යුතු ය .
4.2 වන නියෝගයෙහි විධිවිධානවල කුමක් සඳහන්ව ඇත ද නඩු විභාගය නැතහොත් පරීක්ෂණය පවත්වනු ලබන අධිකරණ ශාලාව හෝ ස්ථානය වෙත හෝ සාමාන්‍ය පොදු ප්‍රවාහන මගින් යුක්ති සහගතව යාහැකි නම් ඒ ගමනේ යම් කොටසක් වෙනුවෙන් ඒ සඳහා වූ ගාස්තුව හැර අන් කිසිම ගමන් වියදම් දීමනාවක් ගෙවනු නොලැබිය යුතු ය .
5. සාක්ෂිකරුවන් හෝ ජූරි සභිකයන් කැඳවනු ලබන්නේ යම් අධිකරණවලට ද ඒ අධිකරණ විසින් මේ නියෝග යටතේ වූ සියලු ගෙවීම් කළ යුතු ය .
8. මේ නියෝග යටතේ සාක්ෂිකරුවන්ට හා ජූරි සභිකයන්ට කළ යුතු ගෙවීම් ගණන් බැලීමේ කාර්යයන් සඳහා එකම දිනයෙහි මධ්‍යාහ්න 12 ට පෙර ආරම්භ වන හා අවසන් වන යම් කාල සීමාවක් සහ යම් දිනයක මධ්‍යාහ්න 12 න් පසුව ආරම්භ වන හා එදිනම අවසන් වන යම් කාල සීමාවක් අර්ධ දිනයක් ලෙස ගණන් ගනු ලැබිය යුතු අතර , සාක්ෂිකරුවන්ට යැපීම් දීමනාව ගෙවීම සහ ජූරි සභිකයන්ට ගෙවීම් ඒ අනුව කළ යුතු ය .
9. තමන්ගේ නිල තත්ත්වයෙහි ලා තමන්ට දැනගන්නට ලැබී ඇති සිද්ධි පිළිබඳව හෝ යම් කරුණු සම්බන්ධව කියා කිරීමට තමන්ට සිදුවූයේ ද ඒ කරුණු පිළිබඳව හෝ සාක්ෂිදීම පිණිස අධිකරණය වෙත පැමිණෙන රජයේ නිලධරයන් ඉහත සඳහන් නියෝග යටතේ තමන්ට ගෙවිය යුතු මුදල් වෙනුවට ආයතන සංග්‍රහයේ විධිවිධානවලට අනුකූලව ගමන් වියදම් හා යැපීම් දීමනා ගෙවීම්වලට හිමිකම් ලැබිය යුතු ය .
10. විශ්‍රාම ගැනීමට පෙරාතුව තම නිල තත්ත්වයෙහි ලා තමන්ට දැනගන්නට ලැබී ඇති සිද්ධි පිළිබඳව හෝ යම් කරුණු සම්බන්ධව කියා කිරීමට තමන්ට සිදු වූයේද ඒ කරුණු පිළිබඳව හෝ සාක්ෂි දීම පිණිස අධිකරණය වෙත පැමිණෙන විශ්‍රාමලත් රාජ්‍ය නිලධරයන්හට ද , විශේෂඥ සාක්ෂි දීම පිණිස අධිකරණය විසින් කැඳවනු ලැබූ තැනැත්තන්හට ද එනම් තමන්ගේ සාක්ෂි අදාළ වන විෂයයන් පිළිබඳව අධිකරණයේ මතයට අනුව තමන් විශේෂඥයන් ලෙස සුදුස්සන් කිරීමට ප්‍රමාණවත් වන්නා වූ විශේෂ දැනුමක් , නිපුණත්වයක් , පළපුරුද්දක් , පුහුණුවක් හෝ අධ්‍යාපනයක් ඇත්තා වූ තැනැත්තන්හට ද , මේ නියෝගයේ 9 ඡේදයේ විධිවිධාන අදාළ විය යුතු ය .
3. විදේශීය අමුත්තන්ට සංග්‍රහ කිරීම පිළිබද වියදම් ප්‍රතිපූරණය කිරීම .
4. දේපළකට සිදුවන අලාභයක් හෝ හානියක් හෝ වෙනුවෙන් වන්දි ගෙවීම .
නිලධරයා නඩුවෙන් පරාද වුවහොත් හෝ එසේ නැත්නම් නඩුව සඳහා ඔහු දැරූ යුක්ති යුක්ත වියදම හෝ ඉන් කොටසක් හෝ නඩු ගාස්තු වශයෙන් අය කරගත හැකි වුවහොත් , මුළු අත්තිකාරම් මුදල හෝ ඉන් කොටසක් හෝ ඒ නිලධරයාගෙන් අයකර ගැනීමට හැකිවනු පිණිස , බැඳුම්කරයක් ලියා අත්සන් කර දෙන ලෙස එබඳු අත්තිකාරමක් ගෙවීමට කලින් ඔහුට නියම කිරීම අවශ්‍ය වේ .
අත්තිකාරම් මුදල හෝ ඉන් කොටසක් හෝ නිලධරයාගෙන් අයකර ගත යුතු ද නැද්ද යන්න ගැනත් , ඒ අය කිරීම කළ යුත්තේ කවර පිළිවෙලකට ද යන්න ගැනත් , නීතිපති උපදෙස් දෙනු ඇත .
සිවිල් නඩුවල හෝ අපරාධ නඩුවල හෝ වියදම් ප්‍රතිපූරණය කිරීම .
නිලධරයා නඩු ගාස්තු වශයෙන් අයකර ගෙන නැති , ඔහුට වියදම් වූ සම්පූර්ණ මුදල හෝ එයින් කිසියම් කොටසක් හෝ ඔහුට ප්‍රතිපූරණය කළ යුතු ද යන්න ගැන නීතිපති උපදෙස් දෙනු ඇත .
එතෙකුදු වුවත් , නිලධරයෙකු ස්වකීය රාජකාරි නීත්‍යානුකූලව ඉටු කරන අතරතුරදී කළ යම්කිසි කාර්යයක් සම්බන්ධයෙන් ඔහුට විරුද්ධව නඩු පවරනු ලදුව , එම නඩුව අවසානයේදී ඔහු නිදොස් යැයි තීන්දු වුවහොත් ද , ඔහුට විරුද්ධව දෙපාර්තමේන්තුමය කටයුතු ආරම්භ කිරීමට අදහස් නොකරන්නේ නම් ද එම නඩුව සම්බන්ධයෙන් නිලධරයා දැරූ වියදම් මෙම වගන්තියේ විධිවිධානවලට අනුකූලව නීතිපතිගේ උපදෙස් අනුව ප්‍රතිපූරණය කළ හැකි ය .
විදේශිය අමුත්තන්ට සංග්‍රහ කිරීම පිළිබඳ වියදම් ප්‍රතිපූරණය කිරීම .
ලේකම්වරයෙකුට , දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකුට හෝ දිසාපති / දිස්ත්‍රික් ලේකම්වරයෙකුට ස්වකීය නිල තත්ත්වයෙන් විදේශීය අමුත්තෙකුට සංග්‍රහ කිරීම සඳහා අවශ්‍යයෙන්ම මුදල් වියදම් කිරීමට සිදුවන විට ඒ වෙනුවෙන් දරන වියදම් ඔහුට ප්‍රතිපූරණය කළ හැකි ය .
එසේ වියදම් ඉල්ලා සිටීමට හේතුවන සංග්‍රහ කිරීම් හැකිතාක් දුරට තේ පැන් සංග්‍රහයකට , දිවා භෝජන සංග්‍රහයකට නැතහොත් රාත්‍රී භෝජන සංග්‍රහයකට පමණක් සීමා විය යුතු ය .
රජයේ වියදමින් එවැනි සංග්‍රහයක් පැවැත්වීම සඳහා , අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරයෙකු නම් අමාත්‍යවරයාගේ පූර්වානුමතිය ද , දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු නම් ලේකම්ගේ පූර්වානුමතිය ද ලබා ගත යුතු ය .
පිරිනැමිය යුතු සංග්‍රහයේ ස්වභාවය සහ ප්‍රමාණය , ඒ සඳහා අනුමතිය දෙන බලධරයා විසින් තීරණය කරනු ඇත .
ආහාරපානාදිය සපයන්නේ හෝටලයකින් හෝ ආහාරපාන සපයන්නකු විසින් නම් , ඒ සඳහා වූ බිල්පත්වල මුදල් රජය විසින් කෙළින්ම එකී හෝටලයකට හෝ ආහාර සපයන්නාට හෝ ගෙවිය යුතු ය .
සංග්‍රහය සඳහා නිවසෙහි පෞද්ගලික විධිවිධාන සලසා ගන්නා කල්හි වියදම් ප්‍රතිපූරණ කිරීමේ උපරිම මිළ ගණන් පහත සඳහන් පරිදි වේ .
එබඳු අවස්ථාවන්හිදි යෝජිත සාදය පිළිබඳ සම්පූර්ණ විස්තරත් ඊට යන වියදමත් අදාළ ලේකම් විසින් ස්වකීය අමාත්‍යවරයා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
නිලධරයෙකුට ස්වකීය සේවය කාලය අතරතුරේදී පෞද්ගලික දේපළවලට ගින්නෙන් හෝ සොරකම් කිරීමෙන් හෝ ජන කැළඹීමකින් හෝ වෙනත් හේතුවකින් හෝ සිදුවන අලාභ හෝ හානි හෝ වෙනුවෙන් වන්දි ලබාගැනීමට හිමිකමක් නැත .
එහෙත් , විශේෂ අවස්ථාවන්හිදී දයාපරවශ කියාවක් වශයෙන් ඒ වෙනුවෙන් වන්දි ගෙවීම ගැන සලකා බැලීමට රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්ට පුළුවන .
එතෙකුදු වුවත් , ලේකම්වරයාගේ කල්පනාවේ හැටියට නිලධරයාගේ නොසැලකිල්ල නිසා සිදුවී ඇතැයි හෝ රක්ෂණයෙන් සෑහෙන පමණට ආවරණය කර ගත හැකිව තිබිණැයි හෝ හැඟෙන අලාභ හෝ හානි හෝ වෙනුවෙන් මෙම අනුග්‍රහය දෙනු නොලැබේ .
සිදුවී යැයි කියන යම් අලාභයක් හෝ හානියක් ගැන වහාම පොලීසියට පැමිණිල්ලක් කරන ලද බවට පොලීසියේ සටහන් වී නැත්නම් ද , ඒ අලාභය හෝ හානිය සිදුවී දෙසතියක් ඇතුළතදී ඉල්ලුම්කරුගේ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වෙත වන්දි ඉල්ලුම්පත්‍රයක් ඉදිරිපත් කර නැත්නම් ද ඒ වන්දි ඉල්ලීම ගැන සලකා බලනු නොලැබේ .
ගිනි ගැනීම් ආදිය නිසා හානියක් සිදුවී ඇති කල්හි අදාළ කාර්යාලය හෝ වැඩ පොළ භාරව සිටින නිලධරයා විසින් සියලුම සාක්ෂිකරුවන්ගේ ද , යම්කිසි වන්දියක් ඉල්ලීමට ඉඩ ඇති සියලුම පුද්ගලයන්ගේ ද සාක්ෂි සටහන් කරගෙන සම්පූර්ණ පරීක්ෂණයක් අප්‍රමාදව පැවැත්විය යුතු ය .
පුද්ගලයෙකුට තුවාළ සිදුවීම වෙනුවෙන් වන්දි ගෙවීම .
මෙම රෙගුලාසිය යටතේ ඉදිරිපත් කළ යුතු වාර්තාව අවශ්‍ය වනුයේ විශ්‍රාම වැටුප් පිළිබඳ කටයුතු සඳහා යි .
බරපතල තත්ත්වයේ හදිසි අනතුරක් සිදුවුවහොත් ඒ ගැන වෙනම වාර්තාවක් අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙත වහාම යැවිය යුතු ය .
1957 අංක 31 දරන කම්කරු වන්දි ( සංශෝධන ) පනතින් සංශෝධිත ( 139 වන අධිකාරය වන ) කම්කරු වන්දි ආඥා පනතේ   කම්කරු   යන පාඨයෙන් හැඳින්වෙන පුද්ගලයන්ට සිදුවන හදිසි අනතුරක් සම්බන්ධයෙන් පහත සඳහන් පරිදි කියා කළ යුතු ය .
( 21 වගන්තිය ) .
නිවාඩු අනුමත කරනු ලබන්නේ සේවයේ හදිසි උවමනාවන්ට යටත්ව වන අතර , අනුමත කර ඇති නිවාඩු කාලය අඩු කිරීමට හෝ අවලංගු කිරීමට නිවාඩු අනුමත කරන බලධරයාට ඕනෑම විටක පුළුවන .
125 දරන පොදු ආකෘති පත්‍රය .
1 : 3සාමාන්‍යයෙන් නිවාඩු ඉල්ලුම් පත්‍රයක් , නිවාඩුව ආරම්භ වන දිනට යටත් පිරිසෙයින් දින හතකටවත් කලින් නිවාඩු අනුමත කරන බලධරයාගේ කාර්යාලයට ලැබිය යුතු ය .
1 : 4මෙරටින් බැහැර ගතකරන නිවාඩු සඳහා එවන ඉල්ලුම් පත්‍රයක් හැකි සෑම විටකම , එම නිවාඩුව ආරම්භ වන දිනට මාස තුනකට අඩු නොවන කාලයකට කලින් ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
1 : 6 රාජකාරි නිවාඩු නොවන නිවාඩු ඉල්ලීම සඳහා ලබා ගන්නා දුරකථන ඇමතීම් පෞද්ගලික ඇමතීම් වන අතර ඇමතීම් කරන්නා ඒ සඳහා ගෙවිය යුතු ය .
1 : 7 අනුමත කරන ලද නිවාඩු පිළිබඳ රෙජිස්ටරයක් 190 වැනි පොදු ආකෘති පත්‍රය අනුව තබාගත යුතු ය .
1 : 9නිලධරයෙකු මාරු කරනු ලැබූ විට , එසේ මාරු කරනු ලැබුවේ යම් දෙපාර්තමේන්තුවක සිට ද , එම දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා , අලුත් දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා වෙත පහත සඳහන් තොරතුරු ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
1 : 10 අනියම් නිවාඩු ගණන් බැලීමේදී සෙනසුරාදා , ඉරිදා සහ ප්‍රසිද්ධ නිවාඩු දින අත්හළ යුතු ය .
විවේක නිවාඩු කාලය මෙරටින් බැහැරව ගත කරන විට , එම නිවාඩු කාලය තුළට ගැනෙන සෙනසුරාදා , ඉරිදා හා රජයේ නිවාඩු දින ඊට ඇතුළත් වේ .
අඩ වැටුප් නිවාඩු හෝ වැටුප් රහිත නිවාඩු කාලයක් තුළට ගැනෙන සෙනසුරාදාවක් , ඉරිදාවක් හෝ රජයේ නිවාඩු දිනයක් පිළිවෙළින් අඩ වැටුප් හෝ වැටුප් රහිත දින ලෙස ගණන් ගත යුතු ය .
නිවාඩු අනුමත කිරීමේ බලධරයා .
එලෙසම දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකුගේ නිවාඩු අදාළ ලේකම්වරයා අනුමත කළ යුතු ය .
අවසර ලබා නොගෙන ස්වකීය කාර්ය ස්ථානයෙන් පිට යාමට නිලධරයෙකුට නුපුලුවන .
දවසකින් කොටසක් සඳහා නිවාඩු .
අනුමත කළ යුතු කෙටිම නිවාඩු කාලය කෙටි නිවාඩුවයි .
( 35 වගන්තිය බලන්න ) 
නිලධරයෙකු ස්වකීය දිවා භෝජන විවේකය හැර ( උදය වරුවෙහි පමණක් හෝ සවස් වරුවෙහි පමණක් හෝ උදය සහ සවස යන දෙවරුවෙහිම හෝ ) අඩුම වශයෙන් පැය තුනහමාරක් වැඩකර දවසේ ඉතිරි කාලය නිවාඩු මත සිටියහොත් , එම දවස වෙනුවෙන් ඔහුගේ නිවාඩුව දින භාගයක නිවාඩුවක් සේ ගණන් ගත යුතු ය .
අනියම් නිවාඩු .
මේ රටේදී ගත කිරීම සඳහා එක් වරකට දවස් හයකට වැඩි නොවන පරිදි අවුරුද්ද තුළ උපරිම වශයෙන් දවස් විසි එකක් දක්වා අනියම් නිවාඩු අනුමත කිරීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට පුලුවන .
අනියම් නිවාඩු දෙනු ලබන්නේ 8 වගන්තිය යටතේ දැක්වෙන විවේක නිවාඩුවට අතිරේකව ය .
අනියම් නිවාඩු දෙනු ලබන්නේ හුදෙක් අනියම් කරුණු හේතු කොටගෙන කෙටි කාල පරිච්ඡේද තුළ සේවයට නොපැමිණ සිටීම අවශ්‍ය වූ විට නිලධරයෙකුට ඒ සඳහා ඉඩ සලසනු පිණිස ය .
නොවැළැක්විය හැකි අවස්ථාවන්හිදී මිස මෙම අනියම් නිවාඩු විවේක නිවාඩු කාලයකට නැතහොත් අඩ වැටුප් නිවාඩු කාලයකට කලින් හෝ පසුව හෝ නොදිය යුතු ය .
මෙම නිවාඩු අනුමත කිරීමෙන් දෙපාර්තමේන්තුවේ රාජකාරි කටයුතුවලට බාධාවක් නොවන බවට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වග බලා ගත යුතු ය .
එසේ පරීක්ෂා කරන ලද වෛද්‍ය නිලධරයා රජයේ වෛද්‍ය නිලධරයෙකු නම් වෛද්‍ය 170 හෝ ආයුර්වේද 44 දරන ආකෘති පත්‍රයෙහි ලියන ලද සහතිකයක් හෝ නිලධරයා පරීක්ෂා කරන ලද්දේ ආයුර්වේද පනත යටතේ හෝ වෛද්‍ය ආඥාපනත යටතේ හෝ ලියාපදිංචි වී ඇති පෞද්ගලික වෛද්‍ය වෘත්තිකයකු වූයේ නම් එවැනි පෞද්ගලික වෛද්‍ය වෘත්තිකයෙකු තමන් විසින්ම සකස් කර ගන්නා ලද විශේෂ ආකෘති පත්‍රයක ලියන ලද සහතිකයක් නිලධරයා රාජකාරියෙහි යෙදී සිටින දෙපාර්තමේන්තු හෝ උප කාර්යාලයේ ප්‍රධානියා වෙත යැවිය යුතු ය .
වෛද්‍ය සහතික පිළිබඳ උපදෙස් සෞඛ්‍ය සේවා දෙපාර්තමේන්තුව විසින් නිකුත් කෙරේ .
ලෙඩ රෝග වෙනුවෙන් එක් වරකට දින 06ක් දක්වා වූ කෙටි කාල පරිච්ඡේදයක් සඳහා ගනු ලබන නිවාඩු නිලධරයාගේ කැමැත්ත පරිදි ඔහුගේ අනියම් නිවාඩුවලින් අඩු කළ හැකි ය .
නිලධරයෙකු සේවයට නොපැමිණි යම් කෙටි කාල පරිච්ඡේදයක් එකී නිලධරයාගේ විවේක නිවාඩු වලින් අඩු කළ යුතු යැයි කිසියම් හේතුවක් නිසා දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට තීරණය කළ හැකි ය .
සාමාන්‍ය තත්ත්වයන් යටතේ එවැනි වෛද්‍ය සහතිකයක් අවශ්‍ය නොවන අවස්ථාවක , දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකුට හෝ නිවාඩු අනුමත කරන නිලධරයෙකුට හෝ , නිලධරයෙකුගේ නිවාඩුවක් සම්බන්ධයෙන් රජයේ වෛද්‍ය නිලධරයෙකුගේ වෛද්‍ය සහතිකයක් අවශ්‍ය යැයි හැඟී ගිය හොත් එවැනි සහතිකයක් ඉදිරිපත් කරන ලෙස දැනුම් දීමට බලය තිබේ .
හිලව් නිවාඩු .
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකුට රජයේ නිවාඩු දිනයක හෝ   සතියේ විවේක දිනයක   වැඩ කිරීමට අවශ්‍ය වන කල්හි ඒ වෙනුවෙන් හිලව් නිවාඩු ලබා ගැනීමට ඔහු අදහස් කරන්නේ නම් ඒ සඳහා හේතු තම ලේකම්වරයා වෙත වාර්තා කළ යුතු ය .
නිලධරයෙකුට රජයේ නිවාඩු දිනයකින් හෝ   සතියේ විවේක දිනයකින්   කොටසක් පමණක් වැඩ කිරීමට නියම කරනු ලැබූ කල්හි , ඉහත සඳහන් පරිදි නිලධරයා නියම වශයෙන්ම වැඩ කළ පැය ගණන සඳහා පමණක් හිලව් නිවාඩු දිය යුතු වේ .
කිසියම් රජයේ නිවාඩු දිනයකදී , අදාළ නිලධරයා ස්වකීය කාර්යාලයට හෝ වෙනත් කිසියම් කාර්ය ස්ථානයකට නියම වශයෙන්ම පැමිණියේ නම් හෝ රාජකාරියෙහි යෙදීමට හැකිවන පරිදි ඔහුට ස්වකීය කාර්ය ස්ථානයෙහි රැඳී සිටීමට සිදුවූයේ නම් හෝ මිස එම රජයේ නිවාඩු දිනය වෙනුවෙන් හිලව් නිවාඩු දිය නොහැකි ය .
මේ රටේදී ගතකරන අනියම් නිවාඩු හෝ විවේක නිවාඩු හෝ සමග හිලව් නිවාඩු ලබාගත හැකි නමුත් මෙරටින් පිට ගත කරන කිසිම ආකාරයක නිවාඩුවක් සමග හිලව් නිවාඩු ගත නොහැකි ය .
විවේක නිවාඩු .
නිලධරයෙකුට එක් එක් අවුරුද්දක් සඳහා උපරිම වශයෙන් දින 24ක විවේක නිවාඩු දීමට පුළුවන .
අවුරුදු දෙකක සමුච්චිත නිවාඩු එනම් නිවාඩු ලබාගන්නා අවුරුද්දේත් , ඊට කලින් අවුරුද්දේත් පාවිච්චියට නොගත් ඉතිරි විවේක නිවාඩු ලබා ගැනීමට ඔහුට ඉඩදිය හැකි ය .
මේ අනුව වර්ෂයක් තුළ උපරිම වශයෙන් දින 48ක නිවාඩු ලබා ගැනීමට ඔහුට හිමිකම් තිබේ .
මේ අනුව උපරිම වශයෙන් දින 72ක නිවාඩු ලබා ගැනීමට ඔහුට හිමිකම් තිබේ .
මේ රටේදී ගත කරන විවේක නිවාඩු කාලයකට ඇතුළත් වන සෙනසුරාදා , ඉරිදා සහ රජයේ නිවාඩු දින නිවාඩුවලින් අඩුකරනු නොලැබේ .
පළමුවරට පත්වීම් ලැබූ නිලධරයෙකු සම්පූර්ණ වැටුප් මත දින 24ක විවේක නිවාඩු ලබා ගැනීමට පෙර මාස නවයක කාලයක් සේවය කර තිබිය යුතු ය .
එවැනි අවස්ථාවලදී සේවයේ යෙදී සිටින පළමුවැනි අවුරුද්දේ සේවය කර ඇති සෑම මාසයක් වෙනුවෙන්ම වාර්ෂික විවේක නිවාඩුවෙන් 1/9 කොටසක් බැගින් වූ අනුපාතික විවේක නිවාඩු දීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට පුළුවන .
පත්වීමේ දින සිට අවුරුදු දෙකක සේවයක් සම්පූර්ණ කර ඇති නිලධරයෙකුට , එම අවුරුදු දෙකක සේවය සම්පූර්ණ කළ ලිත් වර්ෂයේ ඉතිරි කාලය තුළ , ඔහු එතෙක් සේවය කර ඇති එක් එක් මාසය වෙනුවෙන් වාර්ෂික විවේක නිවාඩුවෙන් 1/12 බැගින් ගණන් බැලූ අනුපාතික විවේක නිවාඩු එම වර්ෂය අවසානය දක්වා දීමට පුළුවන .
ඊළඟ වර්ෂයේ ජනවාරි 1 වන දින සිට එම නිලධරයාගේ විවේක නිවාඩු ප්‍රමාණය ගණන් බැලිය යුත්තේ ලිත් වර්ෂය පදනම් කරගෙන ය .
2012.01.01 දින සිට ඔහුට නිවාඩු දිය යුත්තේ ලිත් වර්ෂය පදනම් කරගෙන ය .
එතෙකුදු වුවත් මාස තුනක සේවය සම්පූර්ණ කිරීමට පෙර නිවාඩු දීම අවශ්‍ය යැයි අදහස් කරන්නේ නම් සේවය කර ඇති එක් එක් මාසය වෙනුවෙන් වාර්ෂික විවේක නිවාඩුවෙන් 1/3 බැගින් අනුපාතික නිවාඩු දීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට පුළුවන .
හදිසි අනතුරු නිවාඩු .
ස්ථිර , විශ්‍රාම වැටුප් සහිත තනතුරක් දරන හෝ නොදරන හෝ ( හමුදා නිලධරයෙකු නොවන ) රජයේ නිලධරයෙකුට හෝ අධිකරණ නිලධරයෙකුට .
( අ ) ඔහුගේ රාජකාරි ඉටු කිරීමේදී , හෝ .
( ආ ) ඔහු රාජකාරි ඉටු නොකරන අවස්ථාවකදී වුවද , ඔහුගේ සාමාන්‍ය රාජකාරිවල විෂය සීමාව ඇතුළත වූ යම් ක්‍රියාවක් කිරීමේදී , හෝ .
( ඇ ) ඔහුගේ රාජකාරි කටයුතු ඉටු කිරීමෙහි ලා යම් ක්‍රියාවක් කිරීමෙහි ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් , හෝ .
( 11 ) රාජකාරියෙන් පසු ඔහුගේ සේවා ස්ථානයේ සිට වාසස්ථානය දක්වා හෝ යන ගමනකදී , හෝ .
( ඉ ) සේවා ස්ථානයේ සිට රාජකාරි කටයුතුවල නිරත වීම සඳහා යන ගමනකදී සහ සේවා ස්ථානයට ආපසු එන ගමනකදී හෝ තුවාල සිදු වුවහොත් , හා එසේ තුවාල සිදු වීම .
( 1 ) යම් නීතියක් හෝ දෙපාර්තමේන්තු නියමයක් හෝ රෙගුලාසියක් හෝ උල්ලංඝනය වන අයුරින් කියා කිරීම නිසා , හෝ / හා .
එසේ ලත් තුවාලයේ ස්වභාවය අනුව හා වෛද්‍ය මණ්ඩලයේ නිර්දේශ අනුව , අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්ට , වර්ෂයක් දක්වා වැටුප් සහිත නිවාඩු හා ඉන්පසු මාස 06 ක් දක්වා අඩ වැටුප් නිවාඩු අනුමත කළ හැකි ය .
මෙසේ අනුමත කරන නිවාඩු නිලධරයාගේ සාමාන්‍ය නිවාඩුවලින් අඩු නොකළ යුතු ය .
විශේෂ අසනීප නිවාඩු .
මෙසේ අනුමත කරන නිවාඩු , නිලධරයාගේ සාමාන්‍ය නිවාඩුවලින් අඩු නොකළ යුතු ය .
තමා රාජකාරියේ නිරතව නොසිටින අවස්ථාවක අනපේක්ෂිත ව්‍යසනයක් නිසා තුවාල ලබන ස්ථිර , විශ්‍රාම වැටුප් සහිත තනතුරක් දරන හෝ නොදරන හෝ රජයේ නිලධරයෙකුට හෝ අධිකරණ නිලධරයෙකුට හෝ පොලිස් නිලධරයෙකුට හෝ එම ව්‍යසන අවස්ථාව එවැනි අනුග්‍රහයක් ලබා දීමට සුදුසු යැයි ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් තීරණය කළහොත් , වෛද්‍ය මණ්ඩලයක නිර්දේශය පරිදි , වැටුප් සහිත විශේෂ අසනීප නිවාඩු ලබා දීමට අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්ට හැකි ය .
මෙසේ අනුමත කරන නිවාඩු නිලධරයාගේ සාමාන්‍ය නිවාඩුවලින් අඩු නොකළ යුතු ය .
වෛද්‍ය හේතුන් නොවන හේතූන් මත නිලධරයෙකුට තවදුරටත් නිවාඩු ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය වේ නම් , ඕනෑම අනුගාමී අවුරුදු දෙකක් සඳහා ඉතිරිව තිබෙන විවේක නිවාඩු ඔහුට ලබා දීමට පුළුවන .
ඕනෑම එක් අවුරුද්දක් තුළදී නිලධරයෙකුට ලබා ගත හැක්කේ අවුරුදු දෙකකින් යුත් එක් කාල පරිච්ඡේදයකට අයත් ඉකුත් නිවාඩු පමණකි .
අනුගාමි අවුරුදු දෙකක් තුළදී නිලධරයෙකුට දෙන ඉකුත් නිවාඩුවල එකතුව , අවුරුදු දෙකක ඔහුගේ සාමාන්‍ය නිවාඩු ප්‍රමාණය වන දින 48ක් නොඉක්මවිය යුතු ය .
රෝගාතුර වීම හෝ හදිසි අනතුරක් සිදු වීම වැනි හේතූන් නිසා යම් නිලධරයෙකුට නිවාඩු අවශ්‍ය වූ විට , ඔහුගේ පැමිණීම සාමාන්‍යයෙන් හොඳ වී නම් ද , ඔහුගේ වැඩ හා හැසිරීම යහපත් වී නම් ද , එහි නිර්ව්‍යාජත්වය ගැන තමාම පෞද්ගලිකව සෑහීමකට පත්විය හැකි වන්නේ නම් ද , වර්ෂ දෙකකදී නිලධරයා ලබා නොගත් ඉකුත් නිවාඩු , එක් වර්ෂයක් ඇතුළත දෙවන වරටත් ලබා ගැනීමට සිය අභිමතය පරිදි ඉඩදීමට ලේකම්වරයාට පුළුවන .
මෙබඳු අවස්ථාවකදී අනුගාමි වර්ෂ දෙකක් ඇතුළත නිලධරයෙකුට දෙන ඉකුත් නිවාඩුවල එකතුව , අවුරුදු හතරක ඔහුගේ සාමාන්‍ය නිවාඩු ප්‍රමාණය වන දින 96 නොඉක්මවිය යුතු ය .
ඉහත සඳහන් උප වගන්තිය යටතේ ඉකුත් නිවාඩු දිය හැක්කේ පහත දැක්වෙන කරුණු සඳහා පමණි .
ඉකුත් නිවාඩු දුන් විට එම නිවාඩු අනුමත කරනු ලැබුවේ කවර අවුරුදුවල නිවාඩු වෙනුවෙන් ද යන්න නිලධරයාගේ නිවාඩු වාර්තාවෙහි සටහන් කරන බවට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වගබලා ගතයුතු ය .
ඉල්ලුම් කර ඇති ඉකුත් නිවාඩුව අඩු කිරීමට යොදාගන්නා දෑවුරුදු කාල පරිච්ඡේදයේ නිවාඩුවලින් ඊට කලිනුත් ඉකුත් නිවාඩු කිසිවක් දී තිබේ නම් ඊට අදාළ ඉල්ලුම්පත්‍රවල යොමු සඳහන් කළ යුතු ය .
නිවාඩු අවසන් වූ පසු සෑහෙන තරම් දිගු කලක් රජය යටතේ තවදුරටත් සේවය කිරීමට ආපසු නොපැමිණෙන නිලධරයෙකුට ඉකුත් නිවාඩු නොදිය යුතු ය .
ඉකුත් නිවාඩු දෙනු ලැබූ නිලධරයෙකු සේවයට ආපසු නොපැමිණ විශ්‍රාම ගතහොත් හෝ යම්කිසි හේතුවක් පිට බලයෙන් විශ්‍රාම ගැන්වුවහොත් හෝ එසේ නැතහොත් සේවයට ආපසු පැමිණීමෙන් පසු , ඔහුට දී තිබුණු ඉකුත් නිවාඩු කාලයට නොඅඩු කාලයක් සේවය කිරීමට කලින් විශ්‍රාම ගතහොත් නොහොත් විශ්‍රාම ගැන්වුවහොත් හෝ එබඳු නිලධරයෙකුටදී ඇති ඉකුත් නිවාඩුව ඉදින් අසනීපයක් වෙනුවෙන් දෙන ලද්දක් නොවේ නම් අඩ වැටුප් නිවාඩුවක් බවට පරිවර්තනය කළ යුතු ය .
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු විසින් එබඳු සියලුම අවස්ථාවන්හිදී අදාළ නිලධරයාගේ විශ්‍රාම ලියකියවිලි යැවීමට පෙර තම ලේකම්වරයාගෙන් උපදෙස් ලබාගත යුතු ය .
මෙහි 8 වගන්තිය යටතේ විවේක නිවාඩු ලබා ගැනීමට සුදුසුකම් ඇති රජයේ නිලධරයෙකුට සහ 26 වගන්තිය යටතේ නිවාඩු දෙනු ලබන කනිෂ්ඨ සේවකයෙකුට ඔහු විශ්‍රාම ගන්නා අවස්ථාවේදී ඔහු ඉතිරි කරගෙන ඇති ඕනෑම පෙර වසර දෙකක ඉතිරි විවේක / අසනීප නිවාඩු විශ්‍රාම පූර්ව නිවාඩු ලෙසට ඔහුට දිය හැකි ය .
ඔහු විශ්‍රාම ගන්නා අවුරුද්ද තුළ වැඩ කර තිබේ නම් , එම අවුරුද්ද වෙනුවෙන් ඉතිරිව තිබෙන සියලුම අනියම් නිවාඩු ද ඉහත සඳහන් නිවාඩුවලට අතිරේක වශයෙන් ඔහුට දිය හැකි ය .
එවැනි අවස්ථාවකදී ඒ බව සනාථ කිරීමට හේතු දක්වමින් , එම නිවාඩු සඳහා ඉල්ලුම්පත්‍රයක් ලේකම්වරයා වෙත යැවිය යුතු ය .
සිය තනතුරෙන් ඉල්ලා අස්වීමේ ලියකියවිලි භාරදී ඇති නිලධරයෙකුට එම ලියකියවිලි භාරදුන් දින සිට විවේක නිවාඩු හෝ අනියම් නිවාඩු හෝ කිසිවක් ලැබීමට හිමිකමක් නැත .
විශේෂ නිවාඩු .
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ අභිමතය පරිදි , සේවයේ හදිසි අවශ්‍යතාවන්ට යටත්ව , ඉස්ලාම් භක්තික රජයේ නිලධරයෙකුට සිය ආගමික වතාවත්වල යෙදීම සඳහා සිකුරාදා දිනවල ප .
1.00 සිට පැය දෙකකට වැඩි නොවන කාලයක විශේෂ නිවාඩුවක් දිය හැකි ය .
මෙම විශේෂ නිවාඩුව දෙනු ලබන්නේ , අවශ්‍ය වුවහොත් මෙසේ විශේෂ නිවාඩු ලබාගත් කාලය වෙනුවට සාමාන්‍ය රාජකාරි වේලාවෙන් පිටස්තරව වැඩ කරන ලෙස නිලධරයාට නියම කළ හැකිය යන කොන්දේසිය මත ය .
අත්‍යවශ්‍ය මහජන උපයෝගී සේවාවල ද , ඒවාට සම්බන්ධ සේවාවල ද නියුතු නිලධරයෙකුට මෙම අනුග්‍රහය දෙනු ලබන්නේ එවැනි දිනයකදී ඒ නිලධරයාගේ සේවය අත්‍යවශ්‍ය නොවන්නේ නම් පමණකි .
එසේ කාර්යාලයෙන් බැහැරව සිටින කාලය නිවාඩු ලෙස ගණන්ගනු නොලැබේ .
නිලධරයාට භාර කර තිබෙන සියළුම රාජකාරි වැඩ ගැන ඔහු වගකිව යුතු ය .
( මෙසේ නිවාඩු දී තිබීම නිලධරයාගේ රාජකාරි කටයුතුවලට බාධාවක් බව පෙනී ගියහොත් එම අනුග්‍රහය දීම නවතා දැමිය යුතු ය ) .
එක් අවස්ථාවකදී මෙම නිවාඩු ඉල්ලා සිටින නිලධරයන්ගේ සංඛ්‍යාව අධික නොවිය යුතු ය .
එක් එක් නිලධරයා මේ අනුග්‍රහය ලබා ගැනීමට ඉදිරිපත් කරන හේතු , අනුග්‍රහය දීමට තරම් ප්‍රමාණවත් විය යුතු ය .
අනියම් නිලධරයෙකු ද ඇතුලුව , රජයේ නිලධරයෙකුට මැතිවරණයකදී ඡන්දය ප්‍රකාශ කිරීමට යාම පිණිස අවශ්‍ය යැයි හැඟෙන අඛණ්ඩ කාලයක් සඳහා වැටුප් අඩුකිරීමක් නොමැතිව විශේෂ නිවාඩු දිය යුතු ය .
එබඳු විශේෂ නිවාඩු දිය යුතු අඩුම කාලය පහත සඳහන් කර ඇති පරිදි විය යුතු ය .
පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණය පැය 4 .
ජනමත විචාරණය පැය 4 .
රජය පිළිගත් විද්‍යාත්මක හෝ වෘත්තිය හෝ සංගමයක් නැතහොත් ආයතනයක් විසින් ජාත්‍යන්තර සම්මේලනයකදී ශ්‍රී ලංකාව නියෝජනය කිරීම සඳහා තෝරා ගන්නා ලද යම් රජයේ නිලධරයෙකු ඒ සඳහා පිටරට යාම රජය විසින් අනුමත කරනු ලබන්නේ නම් , එබඳු නිලධරයෙකුට සම්පූර්ණ පඩි සහිත විශේෂ නිවාඩු දීමට ලේකම්වරයෙකුට පුළුවන .
සම්මේලනය පවත්නා කාල සීමාව ද , ගමන් කිරීමට අවශ්‍ය අඩුම කාල සීමාව ද එලෙස දෙන විශේෂ නිවාඩුවට ඇතුළත් විය යුතු ය .
( ආ ) ශ්‍රී ලංකාවේදී හෝ විදේශයකදී හෝ ජාතික ක්‍රීඩා කණ්ඩායමක නිලධරයෙකු වශයෙන් කටයුතු කරන විට .
( ඈ ) ක්‍රීඩා විෂය භාර අමාත්‍යාංශය අනුමත කළ පුහුණු කිරීම් හෝ විනිශ්චය කිරීම් පිළිබඳ අන්තර්ජාතික සම්මන්ත්‍රණයකට හෝ පාඨමාලාවකට සහභාගි වන විට .
( ආ ) ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය සේවය ක්‍රීඩා සංගමයක් සංවිධානය කරන මෙරට ක්‍රීඩා තරගයකට සහභාගි වන විට .
( ඇ ) එවැනි ක්‍රීඩා තරගයකදී තීරකයෙකු හෝ විනිශ්චයකරුවෙකු හෝ වශයෙන් කටයුතු කරන විට .
නිරෝධායන රෝග ස්පර්ශවූවෙකු වෙන්කර තැබූ විට ඒ වෙනුවෙන් එබඳු අයෙකුට දිය යුතු වන නිවාඩු සම්පූර්ණ පඩි සහිත විශේෂ නිවාඩු වශයෙන් සැලකිය යුතු ය .
ශ්‍රී ලංකා වෛද්‍ය මණ්ඩලයේ , ශ්‍රී ලංකා ඉංජිනේරු ආයතනයේ , ශ්‍රී ලංකා විද්‍යාභිවර්ධන සංගමයේ , ශ්‍රී ලංකා පුස්තකාල සංගමයේ , ලංකා රසායන විද්‍යා ආයතනයේ , ශ්‍රී ලංකා මිනින්දෝරු ආයතනයේ , ශ්‍රී ලංකා ගෘහ නිර්මාණ ශිල්පීන්ගේ ආයතනයේ , ශ්‍රී ලංකා නගර නිර්මාණකයින්ගේ ආයතනයේ සහ ශ්‍රී ලංකා ඉංජිනේරු ඩිප්ලෝමාධාරීන්ගේ සංගමයේ සාමාජිකයෙකු , දෙපාර්තමේන්තුවේ වැඩට වැඩි බාධාවක් නොවන පරිදි මුදාහැරිය හැකි නම් , එම ආයතනයක වාර්ෂික සම්මේලනයට සහභාගි වීමට ඔහුට අවසර දිය හැකි ය .
ඒ වෙනුවෙන් සේවයට නොපැමිණෙන කාලය ඔහුගේ නිවාඩු ප්‍රමාණයෙන් අඩු නොකළ යුතු ය .
මේ සඳහා නිදහස් දුම්රිය බලපත දිය හැකි නමුදු වෙනත් ගමන් වියදම් කිසිවක් නොගෙවිය යුතු ය .
ජීවානුහරණයට අදාළ සැත්කම්වලට භාජනය වන රජයේ නිලධරයෙකුට , තමන් ජීවානුහරණයට භාජනය කර ඇතැයි ලියාපදිංචි වෛද්‍යවරයෙකුගෙන් ලබා ගන්නා ලද වෛද්‍ය සහතිකයක් ඉදිරිපත් කළ විට පමණක් පහත දැක්වෙන පරිදි විශේෂ නිවාඩු දිය හැකි ය .
ජීවානුහරණය ( ටියුබෙක්ටමි ) සඳහා කාන්තාවකට දින 7 ක නිවාඩු ජීවානුහරණය ( වාසෙක්ටමි ) සඳහා පුරුෂයෙකුට දින 3 ක නිවාඩු .
අදාළ වර්ෂයේ සහ තමාගේ මුළු සේවය කාලය තුළම පාවිච්චියට නොගෙන ඉතිරිව ඇති විවේක ( සමුච්චිත හා ඉකුත් ) නිවාඩු හිලව් කරමින් රාජ්‍ය සේවයේ නියුතු මුස්ලිම් කාන්තාවකට තම ස්වාමිපුරුෂයා මියගිය විට ඒ සඳහා මාස 04 දින 10ක් ද , ස්වාමිපුරුෂයා දික්කසාද වූ හෝ තමන් විසින් දික්කසාදය ලබාගත් විට මාස 03ක් ද නොඉක්මවන පරිදි නිවාඩු ලබා දිය හැකි ය .
මෙම දින ගණන ඉක්මවන නිවාඩු කාලය අඩ වැටුප් නිවාඩු විය යුතු ය .
සේවය වනිතා සාමාජිකයෙකු වන රජයේ නිලධරයෙකුට සේවා වනිතා රැස්වීම්වලට සහභාගි වීම සඳහා මසකට පැය 1ක ( පැයක ) නිවාඩුවක් දිය යුතු ය .
මෙම නිවාඩු අනුමත කිරීමට පෙර නිවාඩු අනුමත කරන නිලධරයා විසින් අදාළ දිස්ත්‍රික්කයේ දිස්තික් ලේකම් / දිසාපති විමසා උක්ත ප්‍රදේශවල එම තත්ත්වය පිළිබඳ සත්‍යතාවය සහතික කරවා ගත යුතු ය .
වැඩ තහනමකට ලක් නොවී චූදිත නිලධරයෙකු වශයෙන් , විධිමත් විනය පරීක්ෂණයකට සහභාගීවන නිලධරයෙකුට එම පරීක්ෂණයට සහභාගී වන දින සඳහා විශේෂ නිවාඩු අනුමත කළ හැකි ය .
13. රාජකාරි නිවාඩු .
රාජකාරිය සඳහා කැඳවනු ලබන විට හෝ පුහුණුවීමේ කඳවුරුවලට යාමට නියම කරනු ලබන විට හෝ විශේෂ පොලිස් උප සේවයේ සාමාජිකයෙකු වන රජයේ නිලධරයෙකුට රාජකාරී නිවාඩු දිය යුතු ය .
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ මාර්ගයෙන් කැඳවනු ලබන නිල සාක්ෂිකරුවෙකුට ද එවැනි පරීක්ෂණයකට සහභාගීවීමට රාජකාරි නිවාඩු දිය යුතු ය .
එසේම එම පරීක්ෂණයට අදාළ ලියකියවිලි පරීක්ෂා කිරීම සඳහාත් , එබඳු නිලධරයෙකුට සෑහෙන දින ගණනක් රාජකාරි නිවාඩු දිය යුතු ය .
එසේ නිලධරයෙකු වෙනුවෙන් පෙනී සිටීමේ අවසරය එම ආයතනයේ පාලන විෂය තුළ කෙරෙන විනය කටයුතුවලට සීමාවේ .
මෙහි XIV වැනි පරිච්ඡේදයේ 29.8 උප වගන්තිය මෙකී රජයේ නිලධරයෙකු කෙරෙහි බල නොපවත්වන නමුත් , ඔහුට අදාළ ආයතනයෙන් ගමන් වියදම් ලබාගත හැකි ය .
සිය නිල තත්ත්වය යටතේ උසාවියට කැඳවනු ලැබූ විට ද , නියුක්ත රාජකාරි කටයුතු හේතුකොට ගෙන උසාවියෙහි පෙනී සිටිය යුතු වන විට ද , උසාවියට යාම සඳහා නිලධරයෙකුට රාජකාරි නිවාඩු දිය හැකි ය .
රජයේ සාක්ෂිකරුවෙකු වශයෙන් උසාවියට යාම සඳහා ද , රජයේ නිලධරයෙකුට රාජකාරි නිවාඩු දිය හැකි ය .
තමා වෘත්තිය සමිතියක සාමාජිකයෙකු වශයෙන් සම්මන්ත්‍රණයට සහභාගි වන්නේ නම් හෝ එම සම්මන්ත්‍රණය තමන් සේවය කරන දෙපාර්තමේන්තුවේ කාර්ය පථයට අදාළ වන්නේ නම් හෝ නිලධරයෙකුට සම්මන්ත්‍රණයකට සහභාගි වීම සඳහා රාජකාරි නිවාඩු දිය හැකි ය .
සංවර්ධන සභා උප කාර්යාලයක අනුශාසකවරයෙකු වශයෙන් පත්කරන ලද ග්‍රාමෝදය මණ්ඩලයක සභාපතිවරයෙකු වන රජයේ නිලධරයෙකු , එකී අනුශාසක තනතුර දරන තාක් ඔහුට සතියකට එක් දිනක් රාජකාරි නිවාඩු අනුමත කළ යුතු ය .
වහාම වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර අවශ්‍ය වන රෝගීන්ට ප්‍රතිකාර කරන ලියාපදිංචි ආයුර්වේද වෛද්‍යවරයෙකු ද වන රජයේ නිලධරයෙකු එවැනි රෝගීන්ට ඇත්ත වශයෙන්ම ප්‍රතිකාර කර ඇති බවට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා සෑහීමකට පත් වන්නේ නම් , ඔහුට මසකට දින තුනකට වැඩි නොවන සේ රාජකාරි නිවාඩු අනුමත කළ හැක .
අධ්‍යයන කාල පරිච්ඡේදය හෝ අභ්‍යාස කාල පරිච්ඡේදය ( සහ ගමන් කිරීමට අවශ්‍ය අඩුම කාල පරිච්ඡේදය ) සඳහා නිලධරයෙකුට පිටරටක හෝ මේ රටෙහි සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු දිය හැක්කේ පහත සඳහන් අවස්ථාවලදී පමණි .
රජයේ වියදමින් නියමිත සුදුසුකම් ලබා ගැනීම සඳහා අනුමත කරන ලද දෙපාර්තමේන්තු අභ්‍යාස ක්‍රමයක් හෝ ශිෂ්‍යත්ව ක්‍රමයක් යටතේ ඔහු තෝරාගෙන ඇති විට .
සිය තනතුරට අදාළ බඳවා ගැනීමේ / උසස් කිරීමේ පරිපාටියට අනුව අධ්‍යයන / අභ්‍යාස පාඨමාලාවක් සඳහා ආණ්ඩුවේ හෝ විදේශීය ආණ්ඩුවක නැතහොත් ඒජන්සියක වියදමින් ඔහු පිටරට යවන විට .
තාවකාලික නිලධරයෙකුට සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු ලබාගැනීමට හිමිකමක් නැත .
මෙම වගන්තියේ විධිවිධානවලට යටත්ව , රජයේ නිලධරයෙකුට සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු දීමට ලේකම්වරයෙකුට හැකි ය .
ඒකාබද්ධ සේවාවකට අයත් නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාගේ පූර්ව අනුමතිය ලබාගත යුතු ය .
අමාත්‍යාංශයක් යටතට නොගැනෙන දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකුට සිය දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධරයෙකු සඳහා එබඳු නිවාඩු දිය හැකි ය .
සම්පුර්ණ වැටුප් සහිත මෙරට අධ්‍යයන නිවාඩු සඳහා අනිවාර්ය සේවා කාලය ගණන් බැලිය යුතු වන්නේ පහත දැක්වෙන පරිදිය .
හය මසකට අඩු කාලයක් සඳහා අනිවාර්ය සේවය කාලයක් නොමැත .
හය මසක් හෝ ඊට වැඩි කාලයක් සම්බන්ධයෙන් අනිවාර්ය සේවා කාලය , වර්ෂ 5 ( පහක ) උපරිමයකට යටත්ව , නිවාඩු කාලය මෙන් දෙගුණයක් විය යුතු ය .
අනිවාර්ය සේවා කාලය ගණන් බැලිය යුත්තේ ආසන්නම සම්පූර්ණ මාසයට ය .
වැටුප් රහිත මෙරට අධ්‍යයන නිවාඩු .
ස්ථිර රාජ්‍ය නිලධරයෙකුට ආචාර්ය උපාධියක් හැර මෙරට නිශ්චිත අධ්‍යයන පාඨමාලාවක් හැදෑරීම සඳහා වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබා ගැනීමට හිමිකම් තිබෙන අතර ඒ සඳහා අදාළ පාඨමාලාව දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් අනුමත කොට පහත සඳහන් කරුණු ද සහතික කොට තිබිය යුතු ය .
( ආ ) එය ඔහුගේ කාර්ය ක්ෂේත්‍රයට අදාළ බව .
( ඇ ) සිය රාජකාරි කටයුතු ඉටු කිරීමේදී එය ඔහුට ප්‍රයෝජනවත් විය හැකි බව .
විභාගයකට සූදානම්වීම සඳහා හෝ නිවසෙහිදී , පුස්තකාලයකදී නැතහොත් විද්‍යාගාරයකදී ග්‍රන්ථාශය කටයුතු හෝ පර්යේෂණ අධ්‍යයන කටයුතු හෝ සඳහා වැටුප් රහිත අධ්‍යයන නිවාඩු නොදිය යුතු ය .
එලෙස දෙන වැටුප් රහිත නිවාඩුව පළමුවරට වර්ෂ එකකට වැඩි නොවිය යුතු ය .
එහෙත් අවශ්‍ය නම් ඊට පසුව වරකට වර්ෂයකට නොවැඩි වන පරිදි හා මුලු නිවාඩු කාලය වර්ෂ 3 නොඉක්මවන පරිදි කලින් කළ දීර්ඝ කළ හැකි ය .
වර්ෂයකට අඩු කාලයක් සඳහා අනිවාර්ය සේවා කාලයක් නොමැත .
වර්ෂයක් හෝ ඊට වැඩි කාලයක වැටුප් රහිත නිවාඩු සම්බන්ධයෙන් අනිවාර්ය සේවා කාලය , වැටුප් රහිත නිවාඩු කාලය හා සමාන කාලයක් විය යුතු ය .
අනිවාර්ය සේවා කාලය ගණන් බැලිය යුත්තේ ආසන්නතම සම්පූර්ණ මාසයට ය .
ගිවිසුම සඳහා භාවිතා කළ යුතු ආකෘති පත්‍රය 8 වැනි පරිශිෂ්ටයේ දැක්වෙන ආකෘතියට අනුකූල විය යුතු ය .
ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ පූර්ව අනුමතිය රහිතව මෙම ආකෘති පත්‍රය වෙනස් නොකළ යුතු ය .
කරන ලද අනුරූප සංශෝධනයන් ගැන නිලධරයාට දන්වා ඊට ඔහුගේ කැමැත්ත ලියවිල්ලකින් ලබාගෙන එම ලියවිල්ල ගිවිසුම සමග අමුණා තැබිය යුතු ය .
ගිවිසුම යටතේ අනිවාර්ය සේවා කාලය තුළ සේවය කිරීමට නිලධරයා අසමත් වුවහොත් , අනිවාර්ය සේවය කාලයෙන් සේවය නොකර ඇති එක් එක් මාසය වෙනුවෙන් , නිලධරයා සේවය හැර යන අවස්ථාවේදී ලබමින් සිටි මාසික වැටුපෙන් තුනෙන් එකක් බැගින් වූ මූල්‍ය දඩයකට ඔහු යටත් වේ .
ඒකාබද්ධ සේවයකට අයත් නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් නම් ලේකම්වරයා , ඒකාබද්ධ සේවය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් / ඉංජිනේරු සේවය අධ්‍යක්ෂ මගින් රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා වෙත ඉල්ලුම්පත්‍රය ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
වැටුප් රහිත අධ්‍යයන නිවාඩු දෙනු ලබන්නේ කිසියම් නිශ්චිත අධ්‍යයන පාඨමාලාවක් සඳහා ය .
වැටුප් රහිත අධ්‍යයන නිවාඩු ලබාගැනීමෙන් පසුව නිලධරයෙකු , නිවාඩු අනුමත කළ බලධරයාගේ පූර්ව අනුමතිය රහිතව සිය අධ්‍යයන පාඨමාලාව වෙනස් කිරීම හෝ එය කෙටි කිරීම හෝ නිවාඩු කාලය වෙනත් කටයුත්තක් සඳහා යොදා ගැනීම හෝ නොකළ යුතු ය .
නිලධරයා නිවාඩු යාමට පෙර XV වැනි පරිච්ඡේදයේ 10 වගන්තිය යටතේ අදාළ අවසරය ලැබී ඇති බවට නිවාඩු අනුමත කරන බලධරයා සෑහීමට පත්විය යුතු ය .
ස්ථිර කරනු නොලැබූ හෝ තාවකාලික වූ නිලධරයෙකුට මෙම අනුග්‍රහය දිය හැකි වනුයේ අධ්‍යයන සඳහා පමණකි .
අධ්‍යයනය සඳහා දෙනු ලබන අඛණ්ඩ කාල පරිච්ඡේදය අවුරුදු තුනක් නොඉක්මවිය යුතු අතර , රැකියාවක් සඳහා පමණක් අඛණ්ඩ කාල පරිච්ඡේදය අවුරුදු පහ දක්වා විය හැකි ය .
කෙසේ වුවද ශාස්ත්‍රපති උපාධියක් හැදෑරීම සඳහා විදේශ ගතවන රාජ්‍ය නිලධරයන්ට ඉන් පසුව ආචාර්ය උපාධියක් හැදෑරීමට පමණක් අවුරුදු පහක් දක්වා අඛණ්ඩ කාල පරිච්ඡේදයක් සඳහා වැටුප් රහිත විදේශ නිවාඩු දෙනු ලැබිය හැකි ය .
රජයේ එකඟත්වය ඇතිව ශ්‍රී ලංකාවේ පිහිටුවන ලද එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවර්ධන වැඩපිළිවෙල , ලෝක සෞඛ්‍ය සංවිධානය ආදී විදේශ නියෝජිත ආයතනයන්හි රැකියාවක් කිරීම සඳහා සේවයේ ස්ථිර කරන ලද රාජ්‍ය නිලධරයන්ට වසර පහක් ( 05 ) නොඉක්මවන කාලයක් සඳහා වැටුප් රහිත නිවාඩු දිය හැකි ය .
රජයේ අනුමතිය ඇතිව විදේශ අරමුදල් යොදන , අමාත්‍යාංශ යටතේ ඇති ව්‍යාපෘතිවල රැකියාවක් කිරීම සඳහා ද මෙම විධිවිධාන අදාළ වේ .
වැටුප් රහිත විදේශ අධ්‍යයන නිවාඩු සම්බන්ධයෙන් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා පහත දැක්වෙන පරිදි සහතික කළ යුතු ය .
මෙම කාර්යය සඳහා ශිෂ්‍යත්ව පරිපාටි දෙපාර්තමේන්තුව තුළ නොමැති බවට .
අධ්‍යයන කටයුතු සඳහා හෝ අධ්‍යයන කාලයක් ඇතුළත් අවස්ථාවක හෝ නිවාඩු දෙනු ලබන කල්හි අධ්‍යයන නිවාඩුවේ මුළු කාල සීමාවටම හෝ ඉන් කොටසකට හෝ හිලව් වන පරිදි මෙම පරිච්ඡේදයේ 17 වගන්තිය පරිදි ඉපැයූ නිවාඩු සඳහා නිලධරයා හිමිකම් ලබයි .
ඉපැයූ නිවාඩු කාලය අනිවාර්ය සේවයකට යටත් නොවන නමුත් එය මෙම වගන්තිය යටතේ දෙනු ලබන මුළු නිවාඩු හිමිකම්වල කොටසක් වශයෙන් ගණන් ගතයුතු වේ .
නිවාඩු දෙනු ලබන්නේ අධ්‍යයනය සඳහා නම් 9 වැනි පරිශිෂ්ටයේ සඳහන් පරිද්දෙන් ද , රැකියාවක් සඳහා නම් 10 වැනි පරිශිෂ්ටයේ සඳහන් පරිද්දෙන් ද , නිලධරයා ගිවිසුමකට අත්සන් තැබිය යුතු ය .
අධ්‍යයනය සහ රැකියාවක් කිරීමේ ඒකාබද්ධ පරමාර්ථය සඳහා නිවාඩු දෙනු ලබන විට භාවිතා කළ යුතු ආකෘති පත්‍රය 11 වැනි පරිශිෂ්ටයේ පරිදි විය යුතු ය .
ඉහත විධිවිධාන අනුව දෙන ලබන නිවාඩු වැටුප් වර්ධක පිළිබඳ කාර්යය සඳහා ගණන් ගත යුතු වේ .
මෙවැනි නිලධරයෙකු ආපසු දිවයිනට පැමිණිවිට , ඔහු එසේ විදේශයකට නොගියේ නම් , එළඹීමට හැකිව තිබුණා වූ වැටුප් පියවරෙහි තැබිය හැකි ය .
එතෙකුදු වුවත් එසේ කළ යුත්තේ සාමාන්‍යයෙන් ඔහුගේ වැටුප් වර්ධකයන් ගෙවීම සඳහා නුසුදුසු බවට පත් කෙරෙන වැටුප් රහිත නිවාඩු කාලය තුළ වූ වැඩ හා හැසිරීම සම්බන්ධයෙන් අහිතකර වාර්තාවක් සාමාන්‍යයෙන් ඔහුගේ වැටුප් වර්ධකයන් දෙන බලධරයාට ඉදිරිපත්ව නොතිබුණ විට පමණි .
කෙසේ වෙතත් මෙම වගන්තිය යටතේ දෙනු ලබන නිවාඩු කාල පරිච්ඡේදය , විශ්‍රාම වැටුප් සඳහා ගණන් ගත යුතු නොවේ .
මෙම වගන්තිය යටතේ දෙනු ලබන වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබා සිටින නිලධරයෙකු එකී වැටුප් රහිත නිවාඩු කාලය තුළ ඇති වන්නා වූ කිසිදු පුරප්පාඩුවකට උසස් කිරීම සඳහා සලකා බැලිය යුතු නොවේ .
උසස් කිරීම සඳහා සුදුසුකමක් වශයෙන් බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියෙන් අවම සේවා කාලයක් නියම කෙරේ නම් , එකී අවම සේවා කාලය ගණන් ගැනීමේදී මෙලෙස ලබා ගත් වැටුප් රහිත නිවාඩු කාලය ගණන් නොගත යුතු ය .
නිලධරයන් මුදාහැරීම සඳහා එක් එක් අමාත්‍යාංශය / දෙපාර්තමේන්තුව තම තමන්ගේම කාර්ය පරිපාටි සකස් කර ගත යුතු ය .
තවද , එක් එක් නිලධරයා මුදාහැරීම සේවයේ අවශ්‍යතාවයන්ට ද අදාළ අමාත්‍යවරයාගේ අනුමතියට ද යටත් වනු ඇත .
අනිවාර්ය සේවය කාලය නිලධරයෙකු ලබාගත් වැටුප් රහිත නිවාඩුව මෙන් දෙගුණයක් විය යුතු ය .
මෙම අඩුකිරීම කළයුත්තේ වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබා නොමැති වර්ෂයන් සදහා පමණක් විය යුතු ය .
මෙම වගන්තියේ කාර්යයන් සඳහා පමණක්   ඉපැයූ නිවාඩු   පහත සඳහන් පරිදි වේ .
එසේ නැතහොත් .
ස්ථිර , තාවකාලික , අනියම් හෝ අභ්‍යාසලාභී නිලධාරිනීන්ට මෙම වගන්තිය යටතේ ප්‍රසූති නිවාඩු හිමි වේ .
වැටුප් සහිත ප්‍රසූති නිවාඩු .
දරු ප්‍රසූතිය සිදු වී සති 04ක් යාමට පෙර නිලධාරිනියට යලිත් රාජකාරියට වාර්තා කිරීමට ඉඩ නොදෙනු ඇත .
මෙම වගන්තිය යටතේ නිවාඩු ලබා ගැනීම සඳහා වෛද්‍ය සහතිකයක් හෝ දරුවාගේ උප්පැන්න සහතිකය හෝ ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ප්‍රසූති නිවාඩු ගණන් බැලීමේදී එම නිවාඩු කාලය තුළට පැමිණෙන රජයේ නිවාඩු , සෙනසුරාදා සහ ඉරිදා දින ඊට ඇතුළත් නොකළ යුතු ය .
මෙම නිවාඩු කාලය නිලධාරිනියගේ ඉතිරිව තිබෙන නිවාඩුවලින් අඩු නොකළ යුතු අතර , මෙම නිවාඩු කාලය සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත විශේෂ නිවාඩුවක් ලෙස සැලකිය යුතු ය .
උපතේදීම මරණය සිදුවන දරු උපතකදී සහ දරු ප්‍රසූතියෙන් සති 6ක් ඉක්මවා යාමට පෙර දරුවා මරණයට පත්වන අවස්ථාවකදී දරුවාගේ මරණ සහතිකය හෝ වෛද්‍ය සහතිකය හෝ ඉදිරිපත් කළ විට විශේෂ වැටුප් සහිත නිවාඩු වශයෙන් දරු උපත සිදු වූ දින සිට සති 6ක නිවාඩුවක් දිය යුතු ය .
අඩ වැටුප් සහිත ප්‍රසුති නිවාඩු .
උප වගන්තියේ විධිවිධාන අනුව නිවාඩු ලබා ගැනීමෙන් අනතුරුව දරුවා රැක බලා ගැනීම වෙනුවෙන් දින 84ක අඩ වැටුප් සහිත නිවාඩුවක් හිමිවේ .
අඩ වැටුප් නිවාඩු කාල පරිච්ඡේදය අතරට වැටෙන රජයේ නිවාඩු , සෙනසුරාදා සහ ඉරිදා දින අඩ වැටුප් නිවාඩු ලෙස සැලකිය යුතු ය .
වැටුප් රහිත ප්‍රසූති නිවාඩු .
උප වගන්තිය යටතේ අනුමත කරන ලද නිවාඩු අවසන් වීමෙන් පසුව තවදුරටත් දරුවා රැක බලා ගැනීම සඳහා අවශ්‍ය වන්නේ නම් පමණක් වැටුප් රහිත දින 84ක නිවාඩු ලබා දිය හැකි ය .
මෙම වගන්තිය යටතේ ලබා දෙන නිවාඩු ගණන් බැලීමේදී එම නිවාඩු කාලය තුළට වැටෙන රජයේ නිවාඩු , සෙනසුරාදා සහ ඉරිදා දින ඊට ඇතුළත් කළ යුතු ය .
මෙම නිවාඩු ලබා දීමට පෙර නිලධාරිනියට ලබාදී ඇති ණය හෝ අත්තිකාරමක , මාසික වාරික නොකඩවා අය කර ගැනීම සඳහා සතුටුදායක වැඩ පිළිවෙලක් යෙදීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වග බලා ගත යුතු ය .
ගබ්සාවීමක් හේතුකොට ගෙන අවශ්‍ය නිවාඩු වෛද්‍ය සහතිකයක් මත නිලධාරිනියට හිමි විවේක නිවාඩුවලින් ලබාගත හැකි ය .
මෙම අවසරය දිය යුත්තේ දරුවාට වයස මාස 06ක් ( හයක් ) සම්පූර්ණ වනතුරු පමණි .
මෙම අනුග්‍රහය දෙනු ලබන්නේ නිලධාරිනිය ප්‍රසූති නිවාඩු ලබා ගන්නා තෙක් පමණි .
උප වගන්තිවල සඳහන් නිවාඩුවල කොටසක් අවලංගු කර සේවයට වාර්තා කිරීමට කැමැත්ත දක්වන අවස්ථාවකදී දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට දැන්වීමෙන් එසේ කළ හැකි ය .
රජයේ විභාගවලට පෙනී සිටීම සඳහා නිවාඩු .
කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් විභාගයක් වැනි විභාගයකට පෙනී සිටීමට නියමිත නිලධරයෙකුට , ඔහු පළමු වතාවට එම විභාගයට පෙනී සිටීම වෙනුවෙන් පමණක් විභාග කාලය සඳහා රාජකාරි නිවාඩු දිය හැකි ය .
ගමන් වියදම් ප්‍රතිපූර්ණයක් හෝ කිසිදු සංයුක්ත දීමනා ගෙවීමක් හෝ සම්බන්ධයෙන් ඔහුට හිමිකම් නැත .
පළමු වතාවේදීම විභාගයෙන් සමත්වීමට නොහැකිවුවහොත් , පසුව කරන කිසිම ප්‍රයත්නයක් සඳහා ඔහුට රාජකාරි නිවාඩු නොදිය යුතු ය .
අනිවාර්ය නිවාඩු .
යම් නිලධරයෙකු සිය නිලයේ රාජකාරි කටයුතු කරගෙන යාම පොදු යහපත පිණිස හේතු නොවේ යැයි වෛද්‍ය හෝ වෙනත් විශේෂ හේතු අනුව සලකන කල්හි , පත්කිරීම් බලධරයාට පුද්ගලිකව එම නිලධරයා අනිවාර්ය නිවාඩු පිට යැවිය හැකි ය .
අඩ වැටුප් නිවාඩු .
නිලධරයෙකුට , තම සාමාන්‍ය විවේක නිවාඩු අවසන්වීමෙන් පසුවත් අසනීපයක් නිසා තවත් නිවාඩු අවශ්‍ය වුවහොත් , පහත සඳහන් විධිවිධානවලට යටත්ව ඔහුට අඩ වැටුප් නිවාඩු දිය හැකි ය .
අඩ වැටුප් නිවාඩු සාමාන්‍යයෙන් වරකට දොළොස් මසක කාල පරිච්ඡේදයකට වඩා නොදිය යුතු ය .
එසේ වුවද පහත සඳහන් කොන්දේසි යටතේ පිටරට නිවාඩු වෙනුවට ශ්‍රී ලංකාවේ ගතකිරීම සඳහා පරිවර්තිත අඩ වැටුප් නිවාඩු දිය හැකි ය .
විවේක නිවාඩු සහ එසේ අනුමත කෙරෙන පරිවර්තිත අඩ වැටුප් නිවාඩු ඇතුළු සම්පුර්ණ නිවාඩු කාලය තුන් මසකට නොවැඩි විය යුතු ය .
නිවාඩුපිට සිටියදී නිලධරයෙකු විශ්‍රාම ගියහොත් හෝ ඔහු තවදුරටත් සේවයේ රැදී සිටීම නැවතී ගියහොත් හෝ ඔහු අන්තිමට සේවය කළ දිනෙන් පසුව ලබාගත් පරිවර්තිත අඩ වැටුප් නිවාඩු කිසිවක් ඇත්නම් , ඒ වෙනුවෙන් ලැබුණු අඩ වැටුප ආපසු ගෙවීමට ඔහු බැඳී සිටියි .
එහෙත් එසේ දෙන නිවාඩු කිසි විටෙකත් වරකට මාස 12ට වැඩි නොවිය යුතු ය .
අඩ වැටුප් නිවාඩු කාල පරිච්ඡේදයකට අනතුරුව සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත විවේක නිවාඩු දිය නොහැකි ය .
එහෙත් සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත විවේක නිවාඩු කාල පරිච්ඡේදයකට අනතුරුව අඩ වැටුප් නිවාඩු දිය හැකි ය .
අඩ වැටුප් කාල පරිච්ඡේදයක් අතරට වැටෙන සෙනසුරාදා , ඉරිදා සහ රජයේ නිවාඩු දින ද අඩ වැටුප් නිවාඩු දින ලෙස සැලකිය යුතු ය .
දෙන ලද අඩ වැටුප් නිවාඩු පිළිබඳ තොරතුරු , දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් 96 වැනි පොදු ආකෘති පත්‍රයේ ලියා විගණකාධිපතිට මාස්පතා වාර්තා කළ යුතු ය .
ඒකාබද්ධ සේවාවන්හි නිලධරයන් සම්බන්ධයෙන් එබඳු වාර්තාවක් රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාට හෝ ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ට අදාළ පරිදි යැවිය යුතු ය .
වෙනත් කරුණු තීරය යටතේ අසනීපය සහතික කරන වෛද්‍යවරයාගේ නම ද ඔහුගේ සහතිකයේ දිනය ද සඳහන් කළ යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් , එම නිවාඩු දිය යුත්තේ නිලධරයාට නිවාඩු දීමෙන් දෙපාර්තමේන්තුවේ වැඩ කටයුතුවලට අවහිරයක් නොවන බවට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට සෑහීමට පත්විය හැකි නම් පමණි .
අති විශේෂ අවස්ථාවලදී අදාළ ලේකම්වරයා ගේ අනුමතිය ඇතිව දිවයිනෙන් පිට ද එබඳු නිවාඩු ගතකළ හැකි ය .
වැටුප් රහිත නිවාඩු දිය යුත්තේ ඉතිරිව ඇති සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත නිවාඩු සහ අඩ වැටුප් නිවාඩු සියල්ලම අවසන් වීමෙන් පසුව ය .
ඒකාබද්ධ සේවයවන්ට අයත් නිලධරයන් සම්බන්ධයෙන් එබඳු වාර්තා රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා වෙත හෝ ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත අදාළ පරිදි ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ආකෘති පත්‍රයෙහි   වෙනත් කරුණු   තීරයෙහි අසනීපය ගැන සහතික කරන වෛද්‍යවරයාගේ නම ද , ඔහුගේ සහතිකයේ දිනය ද සඳහන් කළ යුතු ය .
එහෙත් පසුගිය වාර්තාව යැවූ දිනයට පසුව වූ මාස සඳහා වාර්තා කිරීමට කිසිවක් නොතිබූ බව ඊළඟ වාර්තාවෙහි සඳහන් කළ යුතු ය .
එබඳු නිවාඩු දිය හැක්කේ 15 වගන්තියේ විධිවිධාන යටතේ පමණි .
දිවයිනෙන් බැහැර ගත කරන නිවාඩු .
ඒකාබද්ධ සේවයේ මාණ්ඩලික ශ්‍රේණියේ නිලධරයෙකු සඳහා දිවයිනෙන් බැහැර නිවාඩු රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් ද මාණ්ඩලික ශ්‍රේණියේ නොවන නිලධරයකු සඳහා ඒකාබද්ධ සේවය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ද නිවාඩු අනුමත කරනු ඇත .
එවැනි නිවාඩු සඳහා එවන අයදුම්පත් අදාළ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා මගින් හා අදාළ අමාත්‍යාංශ ලේකම් මගින් ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
විශේෂ කරුණු ඉදිරිපත් කර ඇති විට මාස 6 ඉක්මවා නිවාඩු දිය යුත්තේ රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාගේ අනුමතිය ඇතුව පමණි .
එබඳු අවස්ථාවලදී මාස 6 ඉක්මවා දෙන නිවාඩු කාලය , අවස්ථාවෝචිත පරිදි අඩ වැටුප් පිට හෝ වැටුප් රහිත හෝ විය යුතු ය .
නිසි වෛද්‍ය සහතිකවලින් සනාථ කෙරෙන අසනීප වෙනුවෙන් ඊට අතිරේක වශයෙන් ඉකුත් නිවාඩු ද දිය හැකි ය .
එසේම යම් නිලධරයෙකුට පිටරට ගත කිරීම සඳහා නැවතත් දීර්ඝ නිවාඩුවක් අනුමත කිරීමට නම් ඔහු ඊට කලින් වාරයේ පිටරට නිවාඩුව ගත කොට මෙරටට පැමිණි දින සිට යටත් පිරිසෙයින් අවුරුදු 4ක කාලයක් ඉක්ම ගොස් තිබිය යුතු ය .
හදිසි පෞද්ගලික හේතු මත එසේ නිවාඩු ඉල්ලා සිටින නිලධරයෙකු , එම හේතු සිය දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා මගින් නිවාඩු දෙන බලධරයාට ( තමා කැමති නම් රහසිගතව ) විස්තර කළ යුතු ය .
දිවයිනෙන් බැහැරව ගත කරන නිවාඩුවක් අනුමත කිරීමේදී , අනුමත කරන බලධරයා , එසේ නිවාඩු අනුමත කරන ලිපියේ පිටපතක් අග්‍රාමාත්‍ය ලේකම්වරයා වෙත යැවිය යුතු ය .
නිවාඩු අනුමත කරනු ලැබුවේ කුමක් සඳහා ද යනු , එනම් , විවේක නිවාඩුවක් , වන්දනාවක් , සම්මේලනයක් ආදී වශයෙන් ලිපියෙහි සඳහන් කළ යුතු ය .
සිය නිලයේ රාජකාරි කටයුතු භාරදුන් දිනයේ සිට දින 4කට වැඩියෙන් ඉකුත් වී නැත්නම් , නිලධරයා දිවයිනෙන් පිටත් වී ගිය දින සිට නිවාඩුව පටන් ගනු ඇත .
එහෙත් දිවයිනෙන් පිටත්වෙන දිනයේදී ද , නිලධරයා වැඩ කළහොත් , නිවාඩු පටන් ගනුයේ ඊට පසුවදා සිට ය .
රෙ . 269න් නියමිත පරිදි සෑම මාසයක් අවසානයේදීම සිය දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට පහත දැක්වෙන ලිපි ලේඛන ද ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
නිලධරයා ජීවත්ව සිටින බවට වගකිව යුතු පුද්ගලයෙකු විසින් සහතික කරන ලද   ජීවිත සහතිකයක්   සහ ගෙවීම පිළිබඳව මුද්දරයක් මත අත්සන් තැබූ කුවිතාන්සියක් .
නිලධරයා නියමිත රටට පැමිණීමෙන් පසුව , තමා එසේ පැමිණි බව එම රටේ ශ්‍රී ලංකා දූත මණ්ඩල කාර්යාලයක් ඇත්නම් එයට ද , එසේ නැතහොත් ශ්‍රී ලංකාණ්ඩුවේ අනුමත ඒජන්තවරු ඇත්නම් ඔවුන්ට ද , පෞද්ගලිකව හෝ ලිපියකින් වාර්තා කොට සිය ලිපිනය හෝ තමන් වෙත ඉදිරිපත් කරනු සඳහා ලියුම් භාරදිය යුතු ලිපිනයක් හෝ දැන්විය යුතු ය .
එම ලිපිනය යම් ලෙසකින් වෙනස් වුවහොත් ඒ බවද වහාම දැන්විය යුතු ය .
නිලධරයෙකු නිවාඩුමත පිටරට සිටියදී සතියක් හෝ ඊට වැඩි කාලයක් අසනීප වුවහොත් , ඒ බව ඒ රටේ ශ්‍රී ලංකා දූත මණ්ඩල කාර්යාලයක් ඇත්නම් එයට හෝ ශ්‍රී ලංකාණ්ඩුවේ අනුමත ඒජන්තවරු ඇත්නම් ඔවුන්ට හෝ දැනුම් දිය යුතු ය .
නිලධරයා දිගින් දිගටම අසනීප වුවහොත් ඔහු ඒ බව සිය දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට ද දැන්විය යුතු ය .
සිය අසනීපය සනාථ කිරීම සඳහා සිය දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වෙත වෛද්‍ය සහතිකයක් ඉදිරිපත් කරන ලෙස නිලධරයාට නියම කළහොත් , එය තමාගේ වියදමින් ප්‍රස්ථාවයේ හැටියට ශ්‍රී ලංකා දූත මණ්ඩල කාර්යාලය විසින් හෝ අනුමත ඒජන්තවරුන් විසින් හෝ නම් කරන ලද වෛද්‍යවරයකුගෙන් ලබාගත යුතු ය .
කලින් බලාපොරොත්තු විය නොහැකි හදිසි අවස්ථාවලදී හැර , එවැනි නිවාඩු දීර්ඝ කිරීමක් සඳහා අයදුම් කරන බවට නිවාඩු අනුමත කරන බලධරයාගේ එකඟත්වය දිවයිනෙන් පිටත්ව යාමට පෙර අදාළ නිලධරයා විසින් ලබාගෙන ඇත්නම් මිස , දිවයිනෙන් බැහැර නිවාඩු දීර්ඝ කිරීම නොකළ යුතු ය .
සිරිත් පරිදි කරන්නක් වශයෙන් හෝ සේවයේ හදිසි අවශ්‍යතා අනුව ඉඩක් නැත්නම් හෝ නිවාඩු දීර්ඝ කරනු නොලැබේ .
සිය නිවාඩු කාලය ඇතුළත යම් නිශ්චිත රාජකාරියක් ඉටු කිරීමට හෝ විශේෂ උපදේශක පාඨමාලාවක් හැදෑරීමට හෝ නිලධරයෙකුට නියම කිරීමට පුළුවන .
එහෙත් අවශ්‍ය සිල්ලර වියදම් සඳහා ඔහුට දීමනාවක් ගෙවිය හැකි අතර , උචිත අවස්ථාවන්හිදී නිවාඩුව ද දීර්ඝ කළ හැකි ය .
තමාගේ නියම තනතුරට වඩාත් සුදුස්සෙකු වනු වස් උපදේශක පාඨමාලා හෝ අධ්‍යයන පාඨමාලා හෝ නිවාඩු මත සිටින විට හදාරන ලෙස නියම කරනු ලැබුවා වූ එසේ නැතහොත් රජයේ නිශ්චිත පූර්ව අනුමතිය ඇතිව හදාරන්නා වූ නිලධරයෙකුට සාමාන්‍යයෙන් පහත දැක්වෙන දීමනා හා අනුග්‍රහයන් සැපයෙනු ඇත .
කුවිතාන්සි ඉදිරිපත් කළ විට අධ්‍යයන ගාස්තු .
අනුමත අධ්‍යයන පාඨමාලාව පිළිබඳ විභාගයකින් නිලධරයා සමත් වුවහොත් විභාග ගාස්තු , මෙය ගෙවන්නේ විභාගය සමත් වූ බවට සාක්ෂි ඉදිරිපත් කිරීමෙන් පසුව ය .
සහතිකය සඳහා ගාස්තුවක් අයකළ අවස්ථාවකදී , එම ගාස්තුව ගෙවිය යුතු ය .
පාඨමාලාව ආරම්භයේදී වරක් ද , අවසානයේදී වරක් ද නිලධරයා පදිංචි ස්ථානය සහ පාඨමාලාව පැවැත්වෙන ස්ථානය අතර තුන්වෙනි පංතියේ ගමන් වියදම් .
පාඨමාලාව හැදෑරීම සඳහා නිලධරයාට තමාගේ සාමාන්‍ය පදිංචි ස්ථානයෙන් පිට පදිංචිවීමට සිදු වන්නේ නම් ( ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් තීරණය කරනු ලබන පරිදි ) නවාතැන් දීමනාව .
දිවයිනෙන් බැහැර නිවාඩුවක් ගතකොට පෙරළා පැමිණෙන නිලධරයෙකු තමා පැමිණි බව පෞද්ගලිකව පෙනී සිටීමෙන් හෝ ලිපියකින් හෝ අදාළ ලේකම්වරයා වෙත දැන්විය යුතු ය .
ඒකාබද්ධ සේවයට අයත් මාණ්ඩලික නිලධරයෙකු නිවාඩු මත සිටින කාලය තුළ තමා රාජ්‍ය පරිපාලන අමාත්‍යාංශයට අනුයුක්තව සිටියේ නම් , රාජ්‍ය පරිපාලන අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා ඉදිරියේ පුද්ගලිකව පෙනී සිට වාර්තා කළ යුතු ය .
ශ්‍රී ලංකා ඉංජිනේරු සේවයේ නිලධරයෙකු සහ ශ්‍රී ලංකා විද්‍යාත්මක සේවයේ නිලධරයෙකු පෙරළා පැමිණි දිනය අදාළ ලේකම්වරයා විසින් ඉංජිනේරු සේවය අධ්‍යක්ෂ හෝ විද්‍යාත්මක සේවා අධ්‍යක්ෂ මගින් රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා වෙත වාර්තා කළ යුතු ය .
නිවාඩු මත සිට තම නිවාඩුව අවසන් වී රාජකාරිය සඳහා වාර්තා කරන නිලධරයෙකුට දිවයිනට පැමිණි දිනයේ සිට සම්පූර්ණ වැටුප හිමිවේ .
එහෙත් ඔහු එසේ රාජකාරිය සඳහා ආපසු පැමිණ ඇත්තේ නිවාඩුව අවසන්වීමට පෙර නම් , ඔහුට ගෙවිය යුතු වැටුප් පිළිබඳ ප්‍රශ්නය නිරාකරණය කළ යුත්තේ ඒ ඒ අවස්ථාවට අදාළ කරුණු සලකා බැලීමෙනි .
රජයේ නිලධරයන් දිවයිනෙන් බැහැර ගත කරන නිවාඩු පිළිබඳ වාර්තාවක් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා මාස්පතා විගණකාධිපති වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ගුරුවරුන් සඳහා නිවාඩු .
සාමාන්‍යයෙන් වර්ෂයේ අනික් කාලවලදී ඔවුන්ට එම නිවාඩු ලබා ගැනීමට හිමිකමක් නැත .
මෙම කාල පරිච්ඡේදය තුළ පිළිගත් පාසැල් නිවාඩු වාර හතරක් ඇත .
එම වාර තුනට ඇතුළත් මුළු නිවාඩු දින ගණන 72කි .
ඔහුට හිමි වනුයේ එම කාල පරිච්ඡේද දෙකෙන් අඩු ප්‍රමාණයයි .
එහෙයින් 79.07.01 දිනෙන් පටන් ගෙන දින 72ක සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත නිවාඩු ඔහුට දිය යුතු ය .
ඉතිරි නිවාඩු කාලය වැටුප් රහිත නිවාඩු ලෙස සැලකිය යුතු ය .
ඉතා හදිසි පෞද්ගලික හේතු නිසා හෝ අසනීපයක් නිසා හෝ නිවාඩු අවශ්‍ය වුවහොත් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ අභිමතය පරිදි සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත අනියම් නිවාඩු එක් වරකට දින 6ක් දක්වා දිය හැකි ය .
වර්ෂයකදී එසේ දිය හැකි උපරිම නිවාඩු ප්‍රමාණය දින 21 කි .
ගුරුවරයෙකුට හදිසි අනතුරු වෙනුවෙන් හෝ රාජකාරියෙහි යෙදී සිටින විට වැළඳුන අසනීපයක් වෙනුවෙන් හෝ මෙහි 9 වගන්තිය යටතේ නිවාඩු දිය හැකි ය .
ගුරුවරියක් සම්බන්ධයෙන් වූ කළ , ප්‍රසූති නිවාඩු සඳහා මෙහි 18 වගන්තියේ විධිවිධාන අදාළ වේ .
යටත් නිලධරයෙකු සඳහා නිවාඩු .
යටත් නිලධරයෙකුට අනියම් නිවාඩු දිය යුත්තේ මෙහි 5 වගන්තියේ සඳහන් පරිද්දෙනි .
යටත් නිලධරයෙකුට ඉකුත් නිවාඩු දිය යුත්තේ මෙහි 10 වගන්තියේ සඳහන් පරිද්දෙනි .
යටත් නිලධරයෙකුට හදිසි අනතුරු නිවාඩු ද , රාජකාරියෙහි යෙදී සිටියදී වැළඳෙන රෝග සඳහා වූ නිවාඩු ද , දිය යුත්තේ මෙහි 9 වගන්තියේ සඳහන් පරිද්දෙනි .
යටත් නිලධරයෙකුට විශ්‍රාම පූර්ව නිවාඩු දිය යුත්තේ මෙහි 11 වගන්තියේ සඳහන් පරිද්දෙනි .
කනිෂ්ඨ සේවකයෙකු සඳහා නිවාඩු .
මාසික වැටුපක් ලබන්නා වූ ද , සිය සේවය අනුව මෙම අනුග්‍රහය ලැබීමට සුදුස්සෙකු වූ ද , කනිෂ්ඨ සේවකයෙකුට සම්පූර්ණ වැටුප් මත වර්ෂයකදී උපරිම වශයෙන් දින 24ක අසනීප නිවාඩු සිය අභිමතය පරිදි දීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට පුළුවන .
ඉහත උප වගන්තිය යටතේ කනිෂ්ඨ සේවකයෙකුට හිමි නිවාඩු අවසන්වීමෙන් පසු වෛද්‍ය සහතිකයකින් සනාථ කෙරෙන අසනීපයක් වෙනුවෙන් ඔහුට තවත් නිවාඩු අවශ්‍ය වුවහොත් , ඉකුත් වර්ෂයේ නොගෙන ඉතිරි වූ අසනීප නිවාඩු ඇතොත් ඒවා ද , ඕනෑම අනුගාමී වන හෝ නොවන දෙවර්ෂයක ඉකුත් අසනීප නිවාඩු ඇත්නම් ඒවා ද දිය හැකි ය .
තවද , කනිෂ්ඨ සේවකයෙකුට පිළිවෙලින් දෑවුරුද්දකදී දෙන එබඳු ඉකුත් අසනීප නිවාඩුවල එකතුව ඔහුට සාමාන්‍යයෙන් දෙවර්ෂයකට හිමි අසනීප නිවාඩු ප්‍රමාණයට එනම් , දින 48 කට වැඩි නොවිය යුතු ය .
කනිෂ්ඨ සේවකයෙකු තාවකාලික කඳවුරක නැවතී සිටින විට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ අභිමතය පරිදි වර්ෂයකදී දින 24කට වැඩියෙන් එහෙත් මාසයකට වැඩි නොවන සේ ඔහුට සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත අසනීප නිවාඩු දිය හැකි ය .
අසනීප සඳහා සාමාන්‍යයෙන් අනියම් නිවාඩු නොදිය යුතු ය .
එවැනි අයට එකී උප වගන්ති යටතේ දෙන අසනීප නිවාඩු සමගම ඊට පසුව අනියම් නිවාඩු දිය හැකි ය .
වර්ෂ පහක් හෝ ඊට වැඩි කාලයක් නොකඩවා සේවය කොට ඇත්තා වූ ද , සේවය ගැන සලකා බලන විට මෙම අනුග්‍රහය ලැබීම සුදුසු වූ ද , කනිෂ්ඨ සේවකයෙකුට නිසි වෛද්‍ය සහතිකයකින් සනාථ කෙරෙන අසනීපයක් වෙනුවෙන් , ඉහත උප වගන්ති යටතේ ලබාගත හැකි සියළු නිවාඩු අවසන් වූ විට , ඕනෑම එක් වර්ෂයකදී මාසයකට වැඩි නොවන අඩ වැටුප් නිවාඩු දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට සිය අභිමතය පරිදි දීමට පුළුවන .
උප වගන්තියේ සඳහන් ලැයිස්තුවට ඇතුළත් බෝවෙන රෝගයකින් පෙළෙන්නා වූ කනිෂ්ඨ සේවකයෙකුට ද , ( ඔහුගේ සේවා කාලය ගැන නොසලකා ) මෙම උප වගන්තිය අනුව නිවාඩු දිය හැකි ය .
දෛනික වැටුප් ලබන නිලධරයෙකු සඳහා නිවාඩු .
එතෙකුදු වුවත් , එකම වර්ෂයක් තුළදී කිසිම නිලධරයෙකුට එවැනි කාල පරිච්ඡේද එකකට වැඩි ගණනක ඉකුත් නිවාඩු ලබා ගත නොහැකි ය .
මෙවැනි නිලධරයෙකු තාවකාලික කඳවුරක නැවතී සිටින විට ඔහුට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ අභිමතය පරිදි , වර්ෂයකදී දින 14කට වැඩියෙන් , එහෙත් මාසයකට වැඩි නොවන සේ සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත අසනීප නිවාඩු දිය හැකි ය .
දෛනික වැටුප් ලබන නිලධරයෙකුට පහත සඳහන් කොන්දේසි මත වර්ෂයකදී දින 21ක අනියම් නිවාඩු දිය හැකි ය .
වැඩ සඳහා හදිසි අවශ්‍යතාවයක් නැතිවිට , දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ හෝ උප කාර්යාලය නොහොත් කාර්ය ස්ථානය බාරව සිටින්නා වූ ද , දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් මෙම බලය පවරනු ලැබුවා වූ ද නිලධරයාගේ හෝ අභිමතය පරිදි මෙම නිවාඩු දෙනු ලැබේ .
නිවාඩු පිළිබඳ වර්ෂය ලිත් වර්ෂයයි .
ඕනෑම වර්ෂයක් වෙනුවෙන් වූ නිවාඩු , එම වර්ෂයේ ඕනෑම අවස්ථාවකදී ගත හැකි ය .
වර්ෂය අවසාන වන විට ලබා නොගෙන ඉතිරිව ඇති අනියම් නිවාඩු ඉකුත්වී යයි .
වර්ෂය ආරම්භ වන විට දොළොස් මාසයක සේවය සම්පූර්ණ නොකළ නිලධරයෙකුගේ දොළොස්මස් සේවය කාලය සැප්තැම්බර් මස 30 වන දින වන විට සම්පූර්ණ වෙතොත් , ඔහුට දොළොස්මස් සේවය කාලය සම්පූර්ණ වන වර්ෂය වෙනුවෙන් පහත පෙනෙන චකයට අනුව අනුපාතික නිවාඩු දිය හැකි ය .
දෛනික වැටුප් ලබන නිලධරයෙකුට මෙහි 11 වගන්තියේ සඳහන් පරිදි විශ්‍රාම පූර්ව නිවාඩු දිය හැකි ය .
මෙම වගන්තියේ විධිවිධාන සලසා ඇති ආකාරයෙන් මිස , නිශ්චිත කාලයක් සඳහා ගිවිසුමක් යටතේ සේවය කරන තාවකාලික නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් මෙම පරිච්ඡේදයෙහි නියෝග බලපාන්නේ නැත .
එබඳු නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් මෙහි 1 වගන්තියේ විධිවිධාන අදාළ වේ .
ගිවිසුම යටතේ කළ සේවය මෙහි 21 වගන්තියේ කාර්යයන් සඳහා සේවය වශයෙන් ගැනෙන පරිදි ඔහු අනතුරුව ස්ථිර ආයතනයකට පත් කරන ලද්දේ නම් .
මුල් ගිවිසුම යටතේ හෝ මුල් ගිවිසුම සහ තදනන්තර ගිවිසුමක් නොහොත් ගිවිසුම් හෝ යටතේ ඔහු නොකඩවා වර්ෂ පහකට වඩා සේවය කරයි නම් .
එබඳු අවස්ථාවලදී , සේවය අවසන්වීමේදී දෙන නිවාඩු වශයෙන් නොව , පෙරළා පැමිණීමේ නිවාඩු වශයෙන් නිලධරයෙකුට අඩ වැටුප් නිවාඩු දිය හැකි ය .
එම මුළු අඩ වැටුප් නිවාඩු කාලයම හෝ ඉන් කොටසක් හෝ සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත අර්ධ කාල පරිච්ඡේදයකට පරිවර්තනය කිරීමට ලේකම්වරයාට සිය අභිමතය පරිදි පුළුවන .
එතෙකුදු වුවත් , පරිවර්තනය කළ හා පරිවර්තනය නොකළ මුළු නිවාඩු කාල පරිච්ඡේදයේත් , නිලධරයාට දිය හැකි විවේක නිවාඩු කිසිවක් ඇත්නම් ඒවායේත් එකතුව වරකට මාස හයකට වැඩි නොවිය යුතු ය .
එලෙස දෙන නිවාඩු සම්පූර්ණ වැටුප් සහිතව දියයුතු වුවද , ඉන් ආණ්ඩුවට අතිරේක වියදමක් දැරීමට සිදුවන්නේ නම් එම නිවාඩු දිය යුත්තේ අඩ වැටුප් මත ය .
උප වගන්තිය යටතේ දෙනු ලබන නිවාඩුවලට අතිරේකව , රජයේ වෛද්‍ය නිලධරයෙකු විසින් සහතික කරන ලද අසනීපයක් වෙනුවෙන් අඩ වැටුප් නිවාඩු දිය හැකි ය .
එතෙකුදු වුවත් , එසේ දෙනු ලබන නිවාඩුවේත් ඊට පෙර අඩ වැටුප් නිවාඩු ගෙන ඇත්නම් ඒවායේත් එකතුව නිලධරයා ගිවිසුම යටතේ සේවය කර ඇති මුළු කාලයෙන් හයෙන් එකකට වැඩි නොවිය යුතු ය .
ලේකම්වරයාගේ අභිමතය පරිදි , මෙම ගණයට අයත් නිලධරයෙකුට ඔහුගේ ගිවිසුම අවසන් වීමට පූර්වකව සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත නිවාඩු දිය හැකි ය .
සේවය කාලයේ එක් වර්ෂයකට සති දෙක බැගින් ගණන් බලා දිය යුතු වන මෙම නිවාඩුව මාස 2ක උපරිමයකට යටත් වෙයි .
එබඳු නිලධරයෙකුට මෙහි 5 වගන්තිය යටතේ අනියම් නිවාඩු දිය හැකි ය .
පොලිස් සැරයන්වරුන් සහ කොස්තාපල්වරුන් සඳහා නිවාඩු .
පොලිස් සැරයන්වරයෙකුට / පොලිස් කොස්තාපල්වරයෙකුට මෙහි 8 වගන්තිය යටතේ විවේක නිවාඩු ලබා ගැනීමට හිමිකම් ඇත .
පොලිස් සැරයන්වරයෙකුට / පොලිස් කොස්තාපල්වරයෙකුට මෙහි 5 වගන්තිය යටතේ අනියම් නිවාඩු ලබා ගැනීමට හිමිකම් නැත .
ආරෝග්‍යශාලාවක නේවාසිකව ප්‍රතිකාර ලබා ගන්නා පොලිස් සැරයන්වරයෙකුට / පොලිස් කොස්තාපල්වරයෙකුට , ඔහු කලින් විවේක නිවාඩු ලබාගෙන නැත්නම් , ඕනෑම වර්ෂයකදී සම්පූර්ණ වැටුප් සහිතව මාස දෙකක් දක්වා නිවාඩු දිය හැකි ය .
ඔහු කලින් විවේක නිවාඩු ලබාගෙන ඇත්නම් , එම නිවාඩු ප්‍රමාණය ඔහුට හිමි මාස දෙකක නිවාඩු කාල පරිච්ඡේදයෙන් අඩුකළ යුතු ය .
පහත සඳහන් අතිරේක කොන්දේසිවලට ද යටත්ව පොලිස් සැරයන්වරයෙකුට / පොලිස් කොස්තාපල්වරයෙකුට මෙහි 10 වගන්තිය යටතේ ඉකුත් නිවාඩු ලබා ගැනීමට හිමිකම් ඇත .
එනම් , රෝහල් නිවාඩුවකට විකල්ප වශයෙන් ඉකුත් නිවාඩු දිය යුත්තේ නිලධරයෙකු අසනීපයක් නිසා රාජකාරි කිරීමට සැබැවින්ම නොහැකි තත්ත්වයක සිටිය ද , යම්කිසි සෑහෙන හේතුවක් නිසා පොලිස්පතිගේ අනුමතිය ඇතිව , රෝහලට ඇතුළුවිය නොහැකිව සිටින විටකදී හෝ රෝහලෙන් පිට ප්‍රතිකාර ගන්නා විටකදී පමණි .
මෙසේ දෙනු ලබන රෝහල් නිවාඩුවලත් , විවේක නිවාඩු හා / හෝ ඉකුත් නිවාඩුවලත් එකතුව වර්ෂයකට මාස 2කට වැඩි නොවිය යුතු ය .
පොලිස් සැරයන්වරයෙකුට / පොලිස් කොස්තාපල්වරයෙකුට මෙහි 9 වගන්තිය යටතේ , හදිසි අනතුරු නිවාඩු ද , සිය රාජකාරි ඉටු කිරීමේදී වැළඳෙන රෝග සඳහා නිවාඩු ද ලබා ගැනීමට හිමිකම් ඇත .
පොලිස් සැරයන්වරයෙකුට / පොලිස් කොස්තාපල්වරයෙකුට මෙහි 11 වගන්තියේ සඳහන් පරිදි විශ්‍රාම පූර්ව නිවාඩු දිය යුතු ය .
ආධුනිකයෙකු / අභ්‍යාසලාභියෙකු සඳහා නිවාඩු .
ස්වකීය ආධුනික කාලය හෝ අභ්‍යාස කාලය මාස නවයකට අඩු වූ ආධුනිකයෙකුට / අභ්‍යාසලාභියෙකුට ආධුනික කාලය හෝ අභ්‍යාස කාලය තුළ කිසිදු වැටුප් සහිත නිවාඩුවක් ලබා ගැනීමට හිමිකම් නැත .
අනියම් නිලධරයෙකු සඳහා නිවාඩු .
අනියම් නිලධරයෙකුට මෙහි 27 වගන්තියේ සඳහන් පරිදි අනියම් නිවාඩු සහ අසනීප නිවාඩු දිය හැකි ය .
කෙසේ වුවද , අනියම් නිලධරයෙකුට සිය සේවයේ යෙදී සිටින විට එහි ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් සිදුවන හදිසි අනතුරක් නිසා තාවකාලික දුබලතාවයකට භාජනය වූ කල්හි එම කාල පරිච්ඡේදය සඳහා මාස හයක සීමාවකට යටත්ව අඩ වැටුප් ඉල්ලා සිටීමට හිමිකම් තිබේ .
දින හතේ පොරොත්තු කාලය සඳහා වන්දි මුදලක් ගෙවනු නොලැබේ .
රාජ්‍ය සංස්ථාවක සේවය සඳහා මුදාහළ නිලධරයෙකු සඳහා නිවාඩු .
සංස්ථාවේ සේවය කොට එම සංස්ථාවේ නිවාඩු ව්‍යවස්ථා අනුව ඔහු නිවාඩු උපයාගත යුතු ය .
සංස්ථාවේ සේවයට පෙර රජයේ සේවයේ යෙදී සිටි කාලය තුළදී ඔහු උපයා ගත් නිවාඩු කිසිවක් සඳහා ඔහුට හිමිකම් නැත .
රජයේ සේවයට පෙරළා පැමිණිවිට සංස්ථාවේ යෙදී සිටි කාලය තුළදී උපයා ගත් නිවාඩු කිසිවක් සඳහා ඔහුට හිමිකම් කිව නොහැක .
කෙටි නිවාඩු .
එක් අවස්ථාවකදී පැය එකහමාරක කාලයක් නොඉක්මවන පරිදි , මසකට දෙවරක් බැගින් සීමා කොට , නිලධරයෙකුට කෙටි නිවාඩු ලබා දිය හැකි ය .
විදේශයක සේවය සඳහා පත්කළ නිලධරයෙකුගේ කලත්‍රයාට වැටුප් රහිත නිවාඩු .
තනතුරේ ස්ථිර කරන ලද රජයේ නිලධරයෙකු රාජකාරිය සඳහා විදේශයකට පත් කරනු ලැබූ විට එම නිලධරයා සමග ජීවත්වීම සඳහා ඔහුගේ කලත්‍රයාට වැටුප් රහිත නිවාඩු දෙනු ලැබේ .
මෙම නිවාඩු වැටුප් වර්ධක පිළිබඳ කාර්යයන් සඳහා ගණන් ගත යුතු ය .
එවැනි වැටුප් රහිත නිවාඩු කාලයක් තුළ ලබාගන්නා වැටුප් වර්ධකයන් සම්බන්ධයෙන් හිඟ මුදල් නොගෙවිය යුතු ය .
නිදසුනක් වශයෙන් , රාජකාරිය සඳහා විදේශයකට පත් කරනු ලැබූ ස්වකීය තනතුරේ ස්ථිර කරන ලද රාජ්‍ය නිලධරයෙකුගේ කලත්‍රයාට වසර 28ක සේවය කාලයක් ඇති විට නිලධරයා අවුරුදු 10ක කාලයක් වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබා ඇත්නම් විශ්‍රාම වැටුප් හිමිකම සඳහා නිලධරයාගේ සේවය කාලයට වසර 8ක් ගණනය කළ හැකි වන අතර ඉතිරි වසර 2 ඒ සඳහා ගණනය කළ නොහැකි වන්නේ ය .
පහත සඳහන් විධි විධානයන්ට යටත්ව , එවැනි නිලධරයෙකුගේ ජ්‍යෙෂ්ඨ ත්වයට මෙම වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබා ගැනීම නිසා බලපෑමක් සිදු නොවේ .
මෙම වගන්තිය යටතේ වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබා සිටින නිලධරයෙකු , එකී වැටුප් රහිත නිවාඩු කාලය තුළ ඇතිවන්නා වූ කිසියම් පුරප්පාඩුවකට උසස්කිරීම සඳහා සලකා බැලිය යුතු නොවේ .
උසස් කිරීම සඳහා සුදුසුකමක් වශයෙන් බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියෙන් අවම සේවය කාලයක් නියම කෙරේ නම් , එකී අවම සේවා කාලය ගණන් ගැනීමේදී මෙම වගන්තිය යටතේ දෙනු ලබන වැටුප් රහිත නිවාඩු කාලය ගණන් නොගත යුතු ය .
සේවය කඩවීමක් ඇති ව නැවත සේවයේ යොදවන ලද නම් .
දුම්රිය බලපත්‍රයක් නිකුත් කළ හැක්කේ කවර කටයුතු සඳහා ද යන වග .
ආණ්ඩුවේ කටයුතු .
පාර්ලිමේන්තු මන්තීවරු .
පාවිච්චි නොකරන ලද බලපත්‍රයක් හෝ ප්‍රවේශ පත්‍රයක් .
බඩු මිටි හා ගමන් බඩු ගෙනයාම .
කාඩ් අවසර පත්‍ර - අනුග්‍රහ කාලීන ප්‍රවේශ පත්‍ර .
බලපත්‍රවලට දුම්රිය ප්‍රවේශ පත්‍ර ලබාගත හැක්කේ ඒ බලපත්‍රවල ගමනාරම්භ ස්ථානය ලෙස දැක්වෙන දුම්රිය ස්ථානයේ සිට ගමනාන්ත දුම්රිය ස්ථානය දක්වා හෝ අතරමැදි දුම්රිය ස්ථානයක සිට ගමනාන්ත දුම්රිය ස්ථානය දක්වා හෝ පමණකි .
අතරමැදි දුම්රිය ස්ථානයකදී ප්‍රවේශ පත්‍රවලට හුවමාරු කරන ලද ගමන් බලපත්‍රයක් සම්බන්ධයෙන් , එම ගමන් බලපත්‍රයේ දැක්වෙන ගමනාරම්භ දුම්රිය ස්ථානයේ සිට ගමනාන්ත දුම්රිය ස්ථානය දක්වා ප්‍රවේශ පත නිකුත් කළා සේ සලකනු ලැබේ .
රජයේ නිලධරයෙකුට බලපත්‍රයක් නිකුත් කරනු ලබන්නේ ඔහු අයත් වන දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා විසිනි .
එහෙත් එය ඔහු විසින් බලය පවරන ලද නිලධරයෙකුට අත්සන් කළ හැකි ය .
ඔහු ඒ එක් එක් වෙනස් කිරීම ඉදිරියෙන් අත්සන් කොට ඊට පහළින් තමාගේ සම්පූර්ණ නම සහ පදවි නාමය ලිවිය යුතු ය .
බලපත්‍රයක් වෙනුවෙන් නිකුත් කරනු ලබන අවසර පත්‍රයක් හෝ ප්‍රවේශ පත්‍රයක් යමෙකු විසින් භාරගැනීම වූ කලී ඒ අවසර පත්‍රය හෝ ප්‍රවේශ පත්‍රය පාවිච්චි කිරීමේදී ඔහුට කවර අන්දමින් හෝ විඳීමට සිදුවිය හැකි ශාරීරික තුවාළයක් හෝ පමාවක් හෝ දේපළ නැතිවීමක් හෝ දේපළවලට අලාභ හානියක් හෝ සම්බන්ධයෙන් වූ සියලුම මූල්‍ය වගකීම්වලින් ද සෙසු වගකීම්වලින් ද ඔහු ආණ්ඩුව නිදහස් කරන බවට ආණ්ඩුව සමග ඇතිකර ගත් පොරොන්දුවක සාක්ෂියක් වශයෙන් සැලකිය යුතු ය .
සියලුම අවසර පත්‍ර ද , ඕනෑම වර්ගයක ප්‍රවේශ පත්‍ර ද , සාමාන්‍ය ප්‍රවේශ පත්‍රයක් පරිදිම ප්‍රවේශ පත්‍ර එකතු කරන්නන් විසින් පරීක්ෂා කරනු ලැබිය හැකි ය .
එසේ ගෙවූ මුදල ආපසු ඉල්ලා එවන ඉල්ලීම් ප්‍රතික්ෂේප කළ හැකි ය .
දුම්රිය බලපත්‍රයක් නිකුත් කළ හැක්කේ කවර කටයුතු සඳහා ද යන වග .
එබඳු සේවාවන් සඳහා ලැබිය යුතු ගාස්තු , බලපත්‍ර නිකුත් කළ දෙපාර්තමේන්තුවලට හෝ නිකුත් කළ දෙපාර්තමේන්තු පිටසන් කොට ඇති පරිදි ගෙවීමට බැඳී සිටින දෙපාර්තමේන්තුවලට හෝ හර කළ යුතු ය .
ජනාධිපතිතුමා සහ අග්‍රාමාත්‍යතුමා - ජනාධිපතිතුමාගේ ආයතනයන්ට අයත් සේවකයන්ගේ ගමන් බිමන් සඳහා ද , එතුමාගේ ආයතනයන්ට අයත් මෝටර් රථ ප්‍රවාහනය කිරීම සඳහා ද , ජනාධිපතිතුමාගේ ලේකම්වරයා විසින් හෝ පෞද්ගලික ලේකම්වරයා විසින් හෝ බලපත්‍ර නිකුත් කරනු ලැබිය හැකි ය .
එසේ මෝටර් රථය ගෙන යන අවස්ථාවේදී , ඒ සමග යන රියැදුරෙකු හෝ මෙහෙකරුවෙකු වෙනුවෙන් ද තුන්වෙනි පංතියේ නොමිලේ ගමන් කිරීමට බලපත්‍රයක් ලබාගැනීමට හිමිකම් ඇත්තේ ය .
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයෙකුට , පාර්ලිමේන්තුවේ රාජකාරි කටයුතු සඳහා ගමන් කිරීමට ඇති කවර විටෙකදී වුවද මේ වගන්තියේ දක්වා ඇති පරිදි දිවයිනේ ඕනෑම පළාතකට යෑම සඳහා බලපත්‍රයක් දෙනු ලැබේ .
තම ඡන්ද කොට්ඨාසයෙන් පිට පදිංචිව සිටින පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයෙකුගේ නිවසත් ඔහුගේ ඡන්ද කොට්ඨාසයත් අතර දුම්රිය මාර්ගයෙන් ඇති දුර සැතපුම් 50කට වැඩිනම් , තම මෝටර් රථය එම ස්ථාන දෙක අතර දුම්රියෙන් ගෙන යාම සඳහා දුම්රිය බලපත්‍රයක් ලබාගැනීමට ඔහුට හිමිකම් ඇත .
ඒ දීමනාවක් ලබන මන්ත්‍රීවරයා මෝටර් රථය සැබැවින්ම නඩත්තු කොට පාවිච්චි කළ බවට සහතිකයක් ගෙවීම් වවුචරයට ඇමිණිය යුතු ය .
තම මෝටර් රථය දුම්රියෙන් ගෙන යෑම වෙනුවට මෙම වගන්තියේ දක්වා ඇති අයුරු මෝටර් රථ දීමනාවක් ලබාගැනීමට අමාත්‍යවරයෙකුට හිමිකමක් නැත .
දුප්පත් අය ආරෝග්‍යශාලාවට යැවීම ආදිය - ආරෝග්‍යශාලාවකට හෝ වෙනත් වෛද්‍ය ආයතනයකට හෝ තමන්ගේ නිවසට හෝ යෑමට වියහියදම් කරගත නොහැකි දුප්පතෙකු එකී ස්ථානයකට යැවීම සඳහා තුන්වෙනි පංතියේ දුම්රිය බලපත්‍රයක් දීමට දිසාපති / දිස්තික් ලේකම්වරයෙකුට බලය තිබේ .
අනාථ රෝගියෙකු ගෙන ගොස් වෛද්‍ය ආයතනයකට ඇතුළු කොට ආපසු නිවසට යෑමට ඔහුගේ ඥාතියෙකුට හෝ වෙනත් හිතවතෙකුට හෝ දුම්රිය බලපත්‍රයක් දීමට ද දිසාපති / දිස්ත්‍රික් ලේකම්වරයෙකුට බලය ඇත්තේ ය .
ඔහු විසින් ඒ බලය පාවිච්චි කළ යුත්තේ රෝගියාගේ තනියට කෙනෙකු යෑම අත්‍යවශ්‍ය යැයි වෛද්‍ය නිලධරයෙකු කියා සිටියහොත් පමණකි .
ආණ්ඩුවේ ආරෝග්‍යශාලාවකින් සහ මානසික ආරෝග්‍යශාලාවක් , ලාදුරු ආරෝග්‍යශාලාවක් වැනි ආයතනයකින් පිටකරන අනාථ රෝගියෙකුට ආපසු නිවසට යෑමට දුම්රිය ගාස්තුව ගෙවාගත නොහැකි යැයි එකී ආයතනය භාර නිලධරයාට ඒත්තු යන ප්‍රස්ථාවන්හිදී ඒ සඳහා බලපත්‍රයක් දීමට ඒ නිලධරයාට බලය ඇත්තේ ය .
ශල්‍යකර්මයක් වැනි ප්‍රතිකාරයක් කිරීම සඳහා රෝගියෙකු එක් වෛද්‍ය ආයතනයකින් වෙනත් වෛද්‍යායතනයකට යැවීම අවශ්‍ය යැයි වෛද්‍ය නිලධරයා කල්පනා කරන ප්‍රස්ථාවකදී එම රෝගියාගේ තනියට උපස්ථායකයෙකු යැවීම අත්‍යාවශ්‍ය යැයි එම නිලධරයා කල්පනා කරන්නේ නම් ඒ සඳහා එම උපස්ථායකයාට බලපත්‍රයක් නිකුත් කිරීමට ද ඔහුට හැකි ය .
මානසිකාරෝග්‍යශාලාවේ සිටින රෝගියෙකුගේ ළදරුවෙකු වෙනත් කිසියම් ආයතනයකට භාරදීම පිණිස රැගෙන යන මානසිකාරෝග්‍යශාලාවේ උපස්ථායිකාවකට දුම්රිය බලපත්‍රයක් නිකුත් කිරීමට මානසිකාරෝග්‍යශාලාව භාර නිලධරයාට පුළුවන .
බලපත්‍රයක් ලිවීම .
නිකුත් කරන දිනය හා නිකුත් කරන කාර්යාලයත් , නිකුත් කරනු ලබන සේවය , කාර්යයන් හා පුද්ගලයා පිළිබඳ විස්තරත් පැහැදිලි ලෙස දක්වමින් බලපත්‍රය පැහැදිලිව හා සුපරීක්ෂාවෙන් පිරවිය යුතු ය .
XVI වැනි පරිච්ඡේදය යටතේ නිකුත් කරන බලපත්‍රයක , ගමන යන්නේ කුමන කටයුත්තක් සඳහා ද යන්න ලිවීමට ඇති ස්ථානයේ   නිවාඩු   යන වචනය ද XXV වැනි පරිච්ඡේදය යටතේ නිකුත් කරන බලපත්‍රයක එම පරිච්ඡේදයේ 3 වගන්තියේ දක්වා ඇති පරිදි අවශ්‍ය විස්තර ද ලිවිය යුතු ය .
මෙම කාර්යය සඳහා රබර් මුදාවක් පාවිච්චි කිරීමට පුළුවන .
බලපත්‍රයක් ලබාගැනීමට නොහැකිවීම හෝ බලපත්‍රයක් හෝ බලපත්‍රයක් මත නිකුත් කරන ලද යම් ප්‍රවේශ පත්‍රයක් ලබාගත් නමුත් පාවිච්චි කිරීමට නොහැකි වීම වෙනුවෙන් සාමාන්‍යාධිකාරිගෙන් වටිනාකම ආපසු ඉල්ලා සිටිය නොහැකි ය .
පාවිච්චි නොකරන ලද්දා වූ බලපත්‍රයක් ඇතොත් එය නිකුත් කළ දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා වෙත අප්‍රමාදව ආපසු යැවිය යුතු ය .
  යන්න සටහන් කර දුම්රිය ස්ථානාධිපතිගේ අත්සන , දිනය හා වේලාව යෙදිය යුතු ය .
ඉන් පසුව දුම්රිය ස්ථානාධිපති දුම්රිය 123 ආකෘති පත්‍රය නිසි පරිදි සම්පූර්ණ කර සහතික කළ යුතු අතර නිලධරයා එම බලපත්‍රය පාවිච්චි නොකිරීමට හේතු ද දක්වමින් එකී ආකෘති පත්‍රය , බලපත්‍රය නිකුත් කළ දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා වෙත අප්‍රමාදව යැවිය යුතු ය .
ප්‍රවේශ පත්‍රය සැබැවින්ම පාවිච්චි නොකරන ලද බවට සාමාන්‍යාධිකාරී සෑහීමකට පත්වුවහොත් ඔහු දෙපාර්තමේන්තුවට වෙනම බැර වවුචරයක් යැවිය යුතු ය .
5. බඩු මිටි හා ගමන් බඩු ගෙනයාම .
මෙම රෙගුලාසි යටතේ බලපත්‍රයක් වෙනුවෙන් නිකුත් කළ අවසර පත්‍රයක් හෝ අනුග්‍රහ ප්‍රවේශ පත්‍රයක් හෝ ප්‍රවේශ පත්‍රයක් හෝ දරන්නෙකුට , දුම්රියෙන් ගමන් කරන සාමාන්‍ය මගියෙකුට නොමිලේ ගෙන යා හැකි ගමන් බඩු ප්‍රමාණයම නොමිලේ ගෙන යන්නට හිමිකම් ඇත්තේ ය .
මෙහි පහත දැක්වෙන දේවල් දුම්රියෙන් නොමිලේ ගෙන යා හැකි ය .
ජනාධිපතිතුමාගේ ආයතනයට හා අග්‍රාමාත්‍යතුමාගේ ආයතනයට අයත් වූ හෝ එතුමන්ලාගේ ලිපිනයට යොමුකරන ලද සියලු ගමන් බඩු , මෝටර් රථ , සතුන් ආදිය .
දුම්රිය සාමාන්‍යාධිකාරී විසින් බලය දී ඇති පරිදි කාලීන කාඩ් අවසර පත්‍ර දරන නිලධරයන්ගේ බයිසිකල් .
මීට ඉහතින් වූ උප වගන්තිය යටතේ නොමිලේ ගෙන යන සියලු බඩු මිටි සඳහා ඉන්වොයිස් පත්‍ර හෝ වේ බිල්පත හෝ ලිවිය යුතු ය .
එය දරන තැනැත්තාට එහි දක්වා ඇති දිනයන් අතරත් , දුම්රිය ස්ථාන දෙක අතරත් ඕනෑම වේලාවකදී ගමන් කරන්නට හිමිකම ඇත්තේ ය .
තුටු පඬුරු වශයෙන් දෙන ප්‍රවේශ පත්‍රයක් හා ආණ්ඩුවේ අනුමතිය පිට නිකුත් කෙරෙන අනෙකුත් ප්‍රවේශ පත්‍ර හැර සෑම අවසර පත්‍රයකම හා ප්‍රවේශ පත්‍රයකම ප්‍රස්ථාවයේ හැටියට පහත පෙනෙන අයුරු මුදාවක් තැබිය යුතු ය .
කාලීන කාඩ් අවසර පත්‍ර හෝ ආණ්ඩුවේ අනුග්‍රහ කාලීන ප්‍රවේශ පත්‍ර හෝ ලබාගැනීමට හිමිකම ඇති නිලධරයන් 12 වැනි පරිශිෂ්ටයෙහි දක්වා ඇත .
අවසර පත්‍රයක් හෝ අනුග්‍රහ ප්‍රවේශ පත්‍රයක් හෝ පාවිච්චි කළ හැක්කේ 13 වැනි පරිශිෂ්ටයේ දක්වා ඇති අයෙකුට අවසර පත්‍රයේ / අනුග්‍රහ ප්‍රවේශ පත්‍රයේ දක්වා ඇති ප්‍රදේශ සීමාවන් හා කාල සීමාවන් ඇතුළත පමණකි .
1. සාමාන්‍ය .
2. ගමනක් ආරම්භ කරන ස්ථානය .
3. අරපිරිමැස්ම .
4. සංයුක්ත දීමනාව .
5. ගමන් කරන ආකාරය .
6. දුම්රියෙන් ගමන් කිරීම වෙනුවට මහා මාර්ගයෙන් ගමන් කිරීම .
7. පොදු වාහනයකින් ගමන් කිරීම වෙනුවට පෞද්ගලික වාහනයකින් හෝ කුලියට ලබාගත් වාහනයකින් ගමන් කිරීම .
10. ඉල්ලා ගත් මෝටර් රථ පාවිච්චි කිරීම .
11. එක්කෙනෙකුට වැඩි නිලධරයන් ගණනක් එකම වාහනය පාවිච්චි කිරීම .
12. පරිවර්තිත දීමනාව .
16. ගමනට සම්බන්ධ වෙනත් අනියම් වියදම් .
17. දුම්රියේ ගමන් කළ හැකි පන්තිය .
18. දුම්රිය බලපත්‍ර .
19. රියැදුරන් , කාර්යාල කාර්ය සහායකයන් සහ මෙහෙකරුවන් .
23. ගම් ප්‍රදේශයට ප්‍රවාහනය කිරීම .
26. කොමිෂන් සභාවල සහ විශේෂ කමිටුවල සාමාජිකයන් .
28. ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්‍ර .
29. ඇතැම් වර්ගවල රාජකාරි ගමන් .
සාමාන්‍ය .
මෙම ගෙවීම නියම වශයෙන්ම යන එන ගමන් බිමන්වල වියදම් හෝ ආණ්ඩුවේ රාජකාරි කටයුතු සඳහා තබාගන්නා වාහනයක නඩත්තු වියදම් හෝ ප්‍රතිපූර්ණ කිරීම් වශයෙන් කරනු ලබන ගෙවීමක් මිස පෞද්ගලික පඩිනඩි ස්වරූපයෙන් කෙරෙන ගෙවීමක් නොවන්නේ ය .
අර්ථ නිරූපනය - මෙම පරිච්ඡේදයෙහි   සංයුක්ත දීමනාව   යන්නෙන් අදහස් කරනුයේ නවාතැන් සහ යැපීම් වෙනුවෙන් දරන ලද වියදම් ප්‍රතිපූරණය කිරීම් වශයෙන් ගෙවන මුදල ය .
  ගමන් වියදම්   යන්නෙන් අදහස් කරනුයේ මහා මාර්ගයේ වාහනවලින් ගමන් කිරීමේදී දරනු ලබන වියදම් ප්‍රතිපූරණය කිරීම් වශයෙන් ගෙවනු ලබන   සැතපුම් කුලිය   ය .
  නාගරික බල මණ්ඩලය   යන්නෙන් අදහස් කරනුයේ මහා නගර සභාවක් හෝ නගර සභාවක් ය .
ගමන් වියදම් ඉල්ලුම් කළ යුත්තේ ඒ සඳහා සපයා ඇති මුද්‍රිත ආකෘති පත්‍රයේ ය .
වාහනයේ වර්ගය සහ එහි ලියාපදිංචි අංකය ඉල්ලුම්පත්‍රයෙහි දැක්විය යුතු ය .
ගමනක් ආරම්භ කරන ස්ථානය .
පවතින තත්ත්වයන් අනුව දුර පාරකින් යාමට හෝ අතරමග නැවතීමට හෝ අවශ්‍ය වුවහොත් එසේ අවශ්‍ය වූයේ කුමක් නිසාද යන බව ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්‍රයේ සඳහන් කළ යුතු ය .
අවශ්‍ය ප්‍රමාණයට වඩා අධික වූ වියදමක් ආණ්ඩුවට දැරීමට සිදුවන මාර්ගයකින් හෝ ආකාරයකින් නිලධරයෙකු ගමන් කර ඇත්නම් , ඔහුට ගෙවනු ලබන්නේ ඉතාම අඩු වියදමින් යා හැකි ආකාරයෙන් ගියේ නම් ඔහුට ගෙවිය යුතුව තිබූ මුදල පමණකි .
පදිංචි ස්ථානය හා පුහුණු ආයතනය අතර දුර ප්‍රමාණය සැතපුම් හතකට ( 07 ) වැඩිවිය යුතු ය .
ගමන් වියදම් ගෙවිය යුත්තේ යාම් ඊම් වෙනුවෙන් එක් ගමනක් සඳහා පමණකි .
පැය 6ට අඩු කාල පරිච්ඡේදයක් සඳහා සංයුක්ත දීමනාව නොගෙවිය යුතු ය .
සංයුක්ත දීමනාවෙන් 25 % ක අමතර දීමනාව පැය 24ට අඩු කුමන කාල පරිච්ඡේදයක් සඳහා වුවද ගෙවිය නොහැකි ය .
යම් ස්ථානයක රැඳී සිටීම - නිලධරයෙකු යම් ස්ථානයක දින තුනකට වැඩියෙන් රැඳී සිටි විට , එසේ රැඳී සිටීමට අවශ්‍ය වූ කාරණය ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පතේ දැක්විය යුතු ය .
එසේ නොකළහොත් දින තුනකට වැඩිවන කිසිම කාල පරිච්ඡේදයක් වෙනුවෙන් ඔහුට දීමනා ගෙවනු නොලැබේ .
දිගු කලක් රැඳී සිටීම - යම් ස්ථානයක නිලධරයෙකු රැඳී සිටීම වළක්වාලිය නොහැකි පරිද්දෙන් දිග්ගැස්සුණු කළ , එසේ රැඳී සිටීම හේතු සහගත බවට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා සෑහීමට පත්වේ නම් , ඔහුට , මාස තුනක උපරිමයකට යටත්ව එසේ රැඳී සිටින කාලය සඳහා සම්පූර්ණ සංයුක්ත දීමනාව ගෙවිය හැකි ය .
මේ සඳහා ඔහුට දුම්රිය බලපත්‍ර නිකුත් කරනු ලැබේ .
පොදු වාහනයක් සේ සැලකෙන්නේ කුලියට ධාවනය කෙරෙන ශ්‍රී ලංකා ගමනා ගමන මණ්ඩලය සතු වාහනයක් හෝ නිතිපතා කුලියට ධාවනය කෙරෙන වෙනත් වාහනයක් , දුම්නැවක් හෝ බෝට්ටුවක් ය .
එවැනි අවසරයක් දෙන විට ඊට තුඩුදුන් විශේෂ හේතු දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වාර්තා ගත කළ යුතු ය .
ගුවන් ගාස්තුව , සංයුක්ත දීමනාව සහ අනියම් වියදම් ඇතුළු ගුවන් මගින් ගමන් කිරීමේදී දැරීමට සිදුවන වියදම , නිලධරයා දුම්රියෙන් එම ගමන යන්නේ නම් දරනු ලබන සංයුක්ත දීමනාව සහ අනියම් වියදම්වලට ( දුම්රිය බලපත්‍රවල වටිනාකම හැර ) වඩා අඩුවේ නම් ය .
කුලියට ගත් මෝටර් රථයක් පාවිච්චි කිරීම පිළිබඳ සීමා කිරීම් - මෝටර් රථ සැතපුම් කුලිය ලබාගැනීමට හිමිකම් ඇත්තා වූ ද , දුම්රිය සේවයක් නැති මාර්ගවල නිතර නිතර සහ බහුල වශයෙන් මාස්පතා ගමන් කළ යුතු වූ ද නිලධරයෙකුට වාහනයක් තබාගන්නා ලෙස දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් නියම කොට , ඔහුට කුලී මෝටර් රථ සැතපුම් කුලිය වෙනුවට මෙහි 13 වගන්තියේ දක්වා ඇති පරිදි නිශ්චිත ප්‍රවාහන දීමනාවක් ගෙවිය යුතු ය .
නිලධරයෙකු කුලී මෝටර් රථ සැතපුම් කුලිය වශයෙන් මාසයක් මාසයක් පාසා විශාල ලෙස මුදල් ලබා නොගන්නා බවට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වගබලා ගත යුතු ය .
ආණ්ඩුවේ වාහන - ආණ්ඩුවේ වාහනයක් ලබාගත හැකිව තිබෙන ගමන් බිමන් සඳහා පෞද්ගලික වාහනයක් හෝ කුලියට ලබාගත් පෞද්ගලික වාහනයක් හෝ පාවිච්චි නොකළ යුතු ය .
යම්කිසි නිලධරයෙකු මහාමාර්ගයෙන් ගිය ගමනක් වෙනුවෙන් ගෙවිය යුතු වන සම්පූර්ණ සැතපුම් කුලියත් , සංයුක්ත දීමනාවක් වෙතොත් එයත් , අනියම් වියදමත් යන මුළු මුදල , එම ගමන දුම්රියෙන් ගියේ නම් එම නිලධරයාට ගෙවිය යුතුව තිබුණු ( දුම්රිය ගමනේ වියදම හැර ) සංයුක්ත දීමනාවේත් අනියම් වියදම්වලත් මුළු මුදලට වඩා අඩුවේ නම් නියම වශයෙන්ම මහා මාර්ගයෙන් ගිය ගමන් බිමන් වෙනුවෙන් මෙහි 8 .
( මෙහි 6.9 උප වගන්තිය යටතේ වියදම් ඉල්ලා සිටීමට නිලධරයා සතු අයිතිවාසිකමට මේ විධිවිධානවලින් බාධාවක් නොවේ ) .
පොදු යහපත තකා කිසියම් නිලධරයෙකු මහා මාර්ගයෙන් ගමන් කිරීම අවශ්‍ය යැයි දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු අදහස් කරන අවස්ථාවකදී , දුම්රිය සේවයක් ඇති මාර්ගයක වුවද එකී නිලධරයාට මහා මාර්ගයෙන් ගමන් කිරීම සඳහා ස්වකීය අභිමතය පරිදි අවසර දීමට ඒ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට පුළුවන .
එවැනි අවසරයක් දී ඇති විටෙක මෙහි කවර විධිවිධානයක් වුවත් නොතකා සම්පූර්ණ සැතපුම් කුලිය ලබා ගැනීමට එම නිලධරයාට හිමිකම් ඇත්තේ ය .
මෙම අවසරය දිය යුත්තේ පෞද්ගලිකවම දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසිනි .
එම අවසරය දෙනු ලබන්නේ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා සම්බන්ධයෙන් වන කල්හි එය දිය යුත්තේ අදාළ ලේකම්වරයා විසිනි .
කල්පිත ගමන් වියදම් ඉල්ලීම - මීට ඉහත සඳහන් වූ වගන්තිවලින් කුමන වගන්තියක් යටතේ හෝ සැතපුම් කුලිය ඉල්ලා සිටීමට හිමිකමක් නැති නමුත් මෝටර් රථයෙන් ගමනක් යන නිලධරයෙකුට , මෝටර් රථයෙන් යන එම ගමන සඳහා ඉල්ලා සිටින සැතපුම් කුලිය හා සංයුක්ත දීමනාව , ඉදින් ඔහු ඒ ගමන දුම්රියෙන් ගියේ නම් ඒ සඳහා ගෙවිය හැකි කල්පිත වියදම්වලට වඩා අඩු නොවේ නම් , ඔහු ඒ ගමන දුම්රියෙන් ගිය හැටියට සලකා ඒ ගමන සඳහා සංයුක්ත දීමනාව සහ අනියම් වියදම් ඉල්ලා සිටීමට පුළුවන .
එවැනි අවස්ථාවක ඔහුට ගෙවිය යුත්තේ වඩා අඩු මුදල ය .
සැතපුමකින් ඕනෑම කොටසක් එක සැතපුමක් සේ සලකා නිලධරයාගේ නිවස ( හෝ   ගමනාරම්භක ස්ථානය   ) සහ කිට්ටුම දුම්රිය ස්ථානය අතර කල්පිත මෝටර් රථ සැතපුම් කුලිය ද , ඔහුගේ තාවකාලික වාසස්ථානය සහ ඊට කිට්ටුම දුම්රිය ස්ථානය අතර දුර ප්‍රමාණය සඳහා මෙහි 16 .
සාධාරණ වාහන කුලිය කුමක් ද යන්න ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත පරීක්ෂා කරන දෙපාර්තමේන්තුව විසින් තීරණය කළ යුත්තකි .
එය තීරණය කළ යුත්තේ එක් එක් ගමනේ තත්ත්වය , උදාහරණ වශයෙන් තිබෙන වාහන වර්ග , ගමන් බඩු ගෙන යතොත් ඒ බඩුවල ප්‍රමාණය , දුර ප්‍රමාණය යනාදී කරුණු සලකා බලා ය .
පොදු වාහනයකින් ගමන් කිරීම වෙනුවට පෞද්ගලික වාහනයකින් හෝ කුලියට ලබාගත් වාහනයකින් ගමන් කිරීම .
පහත සඳහන් අවස්ථාවලදී පොදු වාහනවලින් ගමන් කරනවා වෙනුවට පෞද්ගලික වාහනයකින් හෝ කුලියට ගත් පෞද්ගලික වාහනයකින් හෝ ගමන් කිරීමට අවසර දීමටත් ඒ සඳහා සැතපුම් කුලිය ගෙවීමටත් පුළුවන .
පොදු වාහනයේ ගාස්තුව වෙනුවට මෝටර් සයිකල් සැතපුම් කුලිය හෝ බයිසිකල් සැතපුම් කුලිය හෝ ගෙවීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා ගේ අභිමතය පරිදි අවසර දිය හැකි ය .
කැරලි කෝලාහලයක් හෝ මහජන කැළඹීමක් හෝ ගින්නක් හෝ බලවත් විපත්තියක් හෝ ඇති වූ විටෙකදී , පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුවේ හෝ බන්ධනාගාර දෙපාර්තමේන්තුවේ හෝ යටත් නිලධරයෙකු නියම වශයෙන් පාවිච්චි කළ ඕනෑම වාහනයකට ගෙවූ ගාස්තුව , ඒ වාහනය පාවිච්චි කිරීම ඇත්ත වශයෙන්ම අවශ්‍ය වූ බවට පොලිස් / බන්ධනාගාර අධිකාරිගේ හෝ සහකාර අධිකාරිගේ හෝ පෞද්ගලික සහතිකය පිට එම නිලධරයාට ගෙවිය හැකි ය .
මසකට රු . 20 , 030කට නොඅඩු ආරම්භක වැටුපක් ලබන්නා වූ නිලධරයන්ට මෝටර් රථ සැතපුම් කුලිය හිමිවේ .
උප වගන්තිය යටතේ සැතපුම් කුලිය ලැබීමට හිමිකම් ලබන නිලධරයෙකුට ඉහත නියම කර ඇති ගාස්තු ප්‍රමාණයට අනුව ගෙවනු ලැබේ .
ගමනේදී සිදුවන අලාභ හානි - මෙහි නියම කර ඇති මෝටර් රථ සැතපුම් කුලී ප්‍රමාණය නියම කර ඇත්තේ සියලු අලාභ හානි ඇතුළත්වන සර්වග්‍රාහී රක්ෂණ සහතිකයක් වෙනුවෙන් ගෙවිය යුතු වාරික ද ගැන සලකා බලා ය .
එහෙයින් , රාජකාරි කටයුතු සඳහා පෞද්ගලික මෝටර් වාහනයක් පාවිච්චි කිරීමේ දී , මහජන කැළඹීමක හෝ කැරැල්ලක හෝ හේතුවෙන් සිදු වූ අලාභ හානියක් වෙනුවෙන් හැර වෙනත් අන්දමකින් එම වාහනයට සිදුවන අලාභ හානියක් වෙනුවෙන් ඉදිරිපත් කරන කිසිම වන්දි ඉල්ලීමක් ආණ්ඩුව භාර නොගනී .
එහෙත් නිලධරයෙකුට ස්වකීය රාජකාරිය නිසි පරිදි ඉටු කළ හැකිවනු පිණිස තම මෝටර් රථය එක් පාරකින් යවා , මෝටර් රථය ගෙනගිය නොහැකි වෙනත් පාරකින් තමා ගමන් කිරීම අවශ්‍ය වන අවස්ථාවකදී හෝ සැතපුම් කුලිය ගෙවීම යුක්ති සහගත බැව් පෙනී යන සෙසු තත්ත්වයන් යටතේ හෝ නිලධරයෙකුට සැතපුම් කුලිය ගෙවීම පිණිස බලය දීමට ලේකම්වරයාට පුළුවන .
ගමන සැතපුමකට වඩා අඩුවන අවස්ථාවන්හිදී ඔහුට හිමිවන උපරිම ප්‍රතිපූර්ණ මුදල රු . 7කි .
එක දිනකට වැඩි කාලයකට රඳවාගැනීමේ ගාස්තු ගෙවීම සඳහා ලේකම්වරයාගේ අනුමතිය අවශ්‍ය ය .
කුවිතාන්සි - කුලී මෝටර් රථ ගාස්තු ලබාගැනීම සඳහා ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්‍රයක් ඉදිරිපත් කරන විට , එම වියදම දැරූ බව සනාථ කෙරෙන කුවිතාන්සි ඊට ඇමිණිය යුතු ය .
පොදු වාහන -   නිලධරයෙකු පොදු වාහනයකින් ගමන් කරන්නේය   යන පදනම මත ඔහුට පරිවර්තිත දීමනාවක් ගෙවීමට කටයුතු යොදා ඇති විට ඔහුට ගෙවිය යුතු සැතපුම් කුලිය වනුයේ කිලෝ මීටරයකට සත 85කි .
බයිසිකල් - කිලෝ මීටරයකට සත 35 බැගින් බයිසිකල් සැතපුම් කුලිය ලබාගත හැකි ය .
පයින් ගමන් කිරීම - නිලධරයෙකු පයින් ගමනක් යන විට ගමන් බඩු ගෙන යාම සඳහා වාහනයක් පාවිච්චි කිරීමට හෝ කම්කරුවන් යෙදවීමට හෝ සිදුවුවහොත් මිස ඔහුට එම ගමන සඳහා කිසිම දීමනාවක් ගෙවිය නොහැකි ය .
ගමන් බඩු ගෙන යාම සඳහා වාහනයක් පාවිච්චි කිරීමට හෝ කම්කරුවන් යොදා ගැනීමට හෝ සිදුවුවහොත් මෙහි 14 වගන්තිය යටතේ කම්කරු ගාස්තු ඉල්ලා සිටීමට පුළුවන .
රාජකාරි කටයුතු සඳහා නිතිපතා සෑහෙන තරම් ගමන් බිමන් යාමට ඇති නිලධරයෙකුට ඉල්ලා ගත් මෝටර් රථයක් පාවිච්චි කොට ඒ සඳහා සැතපුම් කුලිය ලබා ගැනීමට එක් අවුරුද්දක උපරිම කාලයක් සඳහා දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා විසින් ද , තවදුරටත් එක් අවුරුද්දක කාලයක් සඳහා ලේකම්වරයා විසින් ද අවසර දිය හැකි ය .
ඉල්ලා ගත් මෝටර් රථයක් පාවිච්චි කිරීම වෙනුවෙන් සැතපුම් කුලිය ගෙවිය යුත්තේ එම ඉල්ලා ගත් මෝටර් රථයට අදාළ ගාස්තු ප්‍රමාණයත් , ( ඔහුගේ මෝටර් රථය අලුත්වැඩියා කරමින් තිබෙන විට ) ඔහුගේම මෝටර් රථයට අදාළ ගාස්තු ප්‍රමාණයත් යන මේ දෙකින් අඩු ගාස්තු ප්‍රමාණය අනුව ය .
මෝටර් රථයේ අයිතිකරු රජයේ නිලධරයෙකු නම් .
( අ ) ඔහුගේ දෙපාර්තමේන්තුව හා තනතුර .
ඉල්ලාගත් මෝටර් රථයකින් යන ගමන් වෙනුවෙන් සැතපුම් කුලිය ඉල්ලා ඉදිරිපත් කරන සෑම ඉල්ලුම්පත්‍රයකම පිටපතක් අදාළ තන්හි එම ඉල්ලුම්පත්‍ර සහතික කරන නිලධරයා විසින් එකී ඉල්ලාගත් මෝටර් රථයේ අයිතිකරු සේවය කරන දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා වෙත යැවිය යුතු ය .
එබඳු පිටපත්වල   මුදල් ගෙවන ලදී   යන පාඨය පැහැදිලිවත් , ප්‍රකටවත් පෙන්නුම් කෙරෙන මුදාවක් තැබිය යුතු ය .
එක්කෙනෙකුට වැඩි නිලධරයන් ගණනක් එකම වාහනය පාවිච්චි කිරීම .
නිලධරයෙකුට ස්ථිර දීමනාවක් ලැබීම දුම්රිය ප්‍රවාහන සේවය ලබාගැනීමට ඔහුට ඇති අයිතිවාසිකම්වලට බාධාවක් නොවන්නේ ය .
එසේම , ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්‍ර වෙනම ඉදිරිපත් කර ඇති විශේෂ ගමන් ඇතොත් ඒවා හැර පරිවර්තිත දීමනාව හිමිවීමට අවශ්‍ය ප්‍රමාණයේ ගමන් බිමන් ගොස් ඇති බවට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ සහතිකයක් ද එහි තිබිය යුතු ය .
අවශ්‍ය ප්‍රමාණයේ ගමන් බිමන් කර නැති විට අනුපාතික අඩුකිරීමක් කරනු ලැබේ .
බයිසිකලයක් තබාගන්නා ලෙස දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් නියම කරනු ලැබ ඇති නිලධරයෙකුට , යම් කිසි නිශ්චිත ප්‍රදේශයක් ඇතුළත කරන සියලුම ගමන් බිමන් සම්බන්ධයෙන් ස්වකීය ප්‍රවාහන වියදම් පියවා ගැනීම සඳහා මාසයකට රු . 30ක ස්ථිර ප්‍රවාහන දීමනාවක් ගෙවිය හැකි ය .
නිවාඩුපිට සිටින විට නිලධරයෙකු අනියම් නිවාඩුපිට හෝ අසනීපයක් නිසා ලබාගත් නිවාඩුපිට හෝ සිටින විට හැර වෙනත් නිවාඩුපිට සේවයට නොපැමිණ සිටින කාල පරිච්ඡේදයක් වෙනුවෙන් , බයිසිකලය තම ආදේශකයාගේ පාවිච්චියට දුනහොත් විනා , මෙම දීමනාව ලබාගත නොහැකි ය .
ගමනේදී අවශ්‍යයෙන්ම ගෙන යායුතු වූ කූඩාරම් හෝ ආණ්ඩුවේ සෙසු දේපළ ගෙන යෑම සඳහා කම්කරුවන්ට නියම වශයෙන් ගෙවන ගාස්තු , සහ .
ඒ මාර්ගයෙන් ගමන් කළ එක් එක් සැතපුම වෙනුවෙන් පහත සඳහන් ප්‍රමාණයන්ට වැඩි නොවන පරිදි , පෞද්ගලික බඩුමුට්ටු ගෙනයාම සඳහා කම්කරුවන්ට නියම වශයෙන් ගෙවන ගාස්තු .
මේ වගන්තිය යටතේ ඉදිරිපත් කරන ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්‍රයෙහි නියම වශයෙන් යොදාගන්නා ලද කම්කරුවන් ගණන දැක්විය යුතු ය .
වාහනය දුම්රියෙන් ගෙනයාම .
XIII වැනි පරිච්ඡේදයට අනුව පාර්ලිමේන්තු කටයුතු සඳහා ගමන් බිමන් යන පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයෙකුට .
නිලධරයෙකු ස්වකීය වාහනය දුම්රියෙන් යවන විට ඔහු ද එම වාහනයෙන් දුම්රිය ස්ථානයට ගොස් ඒ වාහනය ගෙන යන දුම්රියෙන්ම ගමන් කළ යුතු ය .
ගමනට සම්බන්ධ වෙනත් අනියම් වියදම් .
ගමන් බඩු ගෙන යාම - ගමන සඳහා ගතවන කාලය සහ ගමනේ ස්වභාවය ගැන සලකා බලා දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා යුක්ති සහගත යැයි කල්පනා කරන ප්‍රමාණයක ගමන් බඩු දුම්රියෙන් ගෙන යාම පිණිස දුම්රිය බලපත්‍රයක් ලබා ගැනීමට හෝ වෙනත් පොදු වාහනයකින් ගෙන යතොත් ඒ සඳහා නිලධරයා නියම වශයෙන් ගෙවූ කුලිය අයකර ගැනීමට හෝ ඕනෑම ශ්‍රේණියක නිලධරයෙකුට පුළුවන .
ද්විතීය ශ්‍රේණිය - 1 වැනි පන්තිය .
මාණ්ඩලික ශ්‍රේණිය - 1 වැනි පන්තිය .
දුම්රිය ප්‍රවාහන සේවය ( එනම් මගීන් , ගමන් බඩු , ගෘහ භාණ්ඩ ආදිය ගෙන යාම ) නොමිලේ ලබා ගත හැක්කේ නිලධරයා අයත් වන දෙපාර්තමේන්තුවෙන් ලබා ගත යුතු දුම්රිය බලපත්‍රයක් ඉදිරිපත් කළ විට පමණි .
දුම්රිය බලපත්‍රයක් නිකුත් කළ යුත්තේ රජයේ සේවයක් ඉටු කරන විට පමණි .
එක් කාර්ය ස්ථානයකින් වෙනත් කාර්ය ස්ථානයකට මාරු කරනු ලැබූ නිලධරයෙකුට , නියත වශයෙන් ගමනේ යෙදුනා වූ ද , මග රැඳීම අවශ්‍ය වූ ද , එක් එක් දවසකට හෝ දවසින් කොටසකට හෝ තමාත් , තමාගේ භාර්යාවත් , වයස අවුරුදු 12ට වැඩි තමාගේ එක් එක් දරුවාත් වෙනුවෙන් සම්පූර්ණ සංයුක්ත දීමනාව ද , අවුරුදු 3 සහ 12 අතර වයස් වූ එක් එක් දරුවා වෙනුවෙන් සංයුක්ත දීමනාවෙන් බාගයක් බැගින් ද ලබාගත හැකි ය .
වයස අවුරුදු 21ට වැඩි පුත්‍රයෙකු හෝ වයස අවුරුදු 3ට අඩු දරුවකු හෝ වෙනුවෙන් සංයුක්ත දීමනාව ගෙවිය නොහැකි ය .
උසස්වීමක් ලැබ එක් කාර්ය ස්ථානයකින් වෙනත් කාර්ය ස්ථානයකට මාරු කරනු ලැබූ නිලධරයෙකු 21 , 22 සහ 23 වගන්තිවල කාර්යයන් සඳහා අලුත් පදවියේ වැඩ භාර ගෙන ඇත්තා සේ සලකා ඔහු ලැබූ අලුත් තනතුරේ වැටුප ඔහුගේ වැටුප සේ සලකනු ලැබේ .
කිසිදු සංයුක්ත දීමනාවකට ඔහු හිමිකම් නොලබයි .
එතෙකුදු වුවත් අවශ්‍යයෙන්ම දරනු ලැබූ අනියම් වියදම් පියවා ගැනීම පිණිස සාධාරණ මුදලක් ද ලේකම්වරයාගේ පූර්වානුමතිය ඇතිව ඔහුට ගෙවිය හැකි ය .
ඒ ඒ අවස්ථාවට අදාළ කරුණු අනුව එසේ අයකර ගත යුතු මුදල් ප්‍රමාණය ලේකම්වරයා තීරණය කළ යුතු ය .
ඔහුගේ නිවාසය සහ දුම්රිය ස්ථානයක් හෝ බස් නැවතුම්පලක් හෝ අතර ප්‍රවාහන වියදම් මෙහි 16 වගන්තියේ සඳහන් කර ඇති පරිදි රුපියල් 5.00 හා රුපියල් 10.00 යන මුදල් ප්‍රමාණයන්ට යටත්ව ගෙවිය හැකි ය .
එහෙත් පවුලේ අය දෙදෙනෙකුට වැඩි ගණනක් ගමන් කරන කල්හි එම මුදල් ප්‍රමාණයන් පහත සඳහන් අයුරින් වෙනස් කොට ගෙවිය යුතු ය .
දුර ප්‍රමාණය සැතපුමකට වැඩි නොවන කල්හි ඊළඟ එක්කෙනා හෝ දෙදෙනා වෙනුවෙන් රු . 3. 00ක වැඩිපුර දීමනාවක් ද , ඊට වැඩි එක් අයෙකු වෙනුවෙන් රු . 1. 00ක දීමනාවක් ද යනුවෙන් මුළු මුදල රු . 5. 00ක උපරිමයකට යටත්ව ගෙවිය හැකි ය .
දුර ප්‍රමාණය සැතපුමකට වැඩි වන කල්හි , ඊළඟ එක්කෙනා හෝ දෙදෙනා වෙනුවෙන් රු . 3. 00ක වැඩිපුර දීමනාවක් ද , ඊට වැඩි එක් අයෙකු වෙනුවෙන් රු . 1. 50ක දීමනාවක් ද යනුවෙන් මුළු මුදල රු . 10. 00ක උපරිමයකට යටත්ව ගෙවිය හැකි ය .
එහෙත් පවුලේ අය ගෙන යාමට අතිරේක වියදමක් දරන්නට සිදු වූ බව ඔප්පු නොකළහොත් ඒ සැතපුම් කුලිය ගෙවනු ලබන්නේ නිලධරයා වෙනුවෙන් පමණි .
මෙහෙකරුවන් දෙදෙනෙකු වෙනුවෙන් සහ වයස අවුරුදු 3ට අඩු දරුවකු කැටුව යන්නේ නම් එක් ආයා කෙනෙකු වෙනුවෙන් දුම්රිය බලපත්‍ර සහ පොදු වාහන ගාස්තුව .
තමා සතු මෝටර් රථයක් හෝ මෝටර් සයිකලයක් දුම්රියෙන් ගෙනයාම සඳහා දුම්රිය බලපත්‍රයක් .
මෙහෙකරුවන්ට දුම්රිය බලපත්‍රයක් නිකුත් කළ යුත්තේ III වන පන්තියේ ගමන් කිරීම සඳහා ය .
දරුවකු කැටුව යන ආයා කෙනෙකුට නිකුත් කළ යුත්තේ නිලධරයාට යාමට හිමිකම් ඇති පන්තිය එක්කම ඊළඟ පහළ පන්තියේ ගමන් කිරීම සඳහා වූ බලපත්‍රයකි .
ආණ්ඩුවේ වියදමින් දුම්රියෙන් ගෙන යාමට අවසර දී ඇති උපරිම ගමන් බඩු ප්‍රමාණය දක්වා නියම වශයෙන්ම ප්‍රවාහනය කරන ලද බඩු වෙනුවෙන් මිටි බැඳීමේ සහ අනියම් වියදම් පහත දැක්වෙන ගාස්තු ප්‍රමාණයන්වලට අනුව ලබාගැනීමට ද නිලධරයෙකුට හිමිකම ඇත .
නියම වශයෙන්ම ප්‍රවාහනය කළ බඩුවල බර කොපමණ ද යන්න දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුවෙන් නිකුත් කරනු ලබන දුම්රිය ඉන්වොයිස් පත්‍ර වැනි ලියකියවිලිවලින් නිශ්චය කරනු ලැබේ .
මේ යටතේ විධිවිධාන සලසා ඇති පරිදි බඩුබාහිරාදිය මුළුමනින්ම ලොරියෙන් ප්‍රවාහනය කොට ඒ වෙනුවෙන් වියදම් වූ මුදල ඉල්ලුම් කරන විට එම ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්වලට මුදල් ගෙවන දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා අදාළ නිලධරයාගෙන් ප්‍රවාහනය කළ බඩුවල ලැයිස්තුවක් ලබාගෙන එය පරීක්ෂා කර බලා බඩුවල බර පිළිබඳව සෑහීමකට පත්විය යුතු ය .
අදාළ නිලධරයා පදිංචිව සිටින්නේ කාර්යාලය පිහිටි නාගරික බල මණ්ඩල ප්‍රදේශය ඇතුළත නම් හෝ කාර්යාලයේ සිට සැතපුම් 4ක් ඇතුළත නම් හෝ ඔහුගේ වාසස්ථානයට කිට්ටුවම පිහිටි බඩු භාර ගන්නා දුම්රිය ස්ථානයේ සිට නොහොත් එම දුම්රිය ස්ථානය දක්වා දුම්රිය බලපත්‍රයක් නිකුත් කරනු ලැබේ .
නිලධරයා පදිංචිය සඳහා මෙම සීමාවන්ගෙන් පිටත ස්ථානයක් තෝරාගෙන ඇති කල්හි දුම්රිය බලපත්‍ර නිකුත් කරනු ලබන්නේ මේ සීමාවන් ඇතුළත , ඔහුගේ වාසස්ථානයට කිට්ටුවම පිහිටි බඩු භාර ගන්නා දුම්රිය ස්ථානය දක්වා ය .
මුළු දුර ප්‍රමාණය හෝ ඉන් කොටසක් හෝ සඳහා දුම්රිය ප්‍රවාහන පහසුකම් ඇති කල්හි ඒ දුර ප්‍රමාණය තුළ ගෘහ භාණ්ඩ සහ ගෘහ උපකරණ දුම්රියෙන් ප්‍රවාහනය කළ යුතු ය .
රජයේ දෙපාර්තමේන්තුවකට හෝ රාජ්‍ය සංස්ථාවකට / සංවිධානයකට අයත් ලොරියක් තිබේනම් ද , සාමාන්‍ය වැඩවලට බාධාවක් නොවන පරිදි එය මුදා හැරීමට හැකියාවක් තිබේනම් ද , තමාගේ ගෘහ භාණ්ඩ සහ ගෘහ උපකරණ එවැනි වාහනයකින් කුලී ගාස්තු ගෙවීමේ පදනම මත ප්‍රවාහනය කර ගැනීමට ද නිලධරයෙකුට ඉඩ දිය හැකි ය .
ගමනේ දෙකෙළවරින් කවර කෙළවරක වුවද දුම්රිය ස්ථානයත් , නිලධරයාගේ නිවාසයත් අතර ගෘහ භාණ්ඩ ප්‍රවාහනය කිරීම වෙනුවෙන් ලොරි කුලිය ගෙවිය හැක්කේ නිලධරයාගේ නිවාසය ප්‍රස්ථාවේ හැටියට ඔහුගේ පැරණි හෝ නව කාර්ය ස්ථානය පිහිටි නාගරික ප්‍රදේශය ඇතුළත පිහිටා ඇත්නම් හෝ එම කාර්ය ස්ථානයේ සිට සැතපුම් 4ක් ඇතුළත පිහිටා ඇත්නම් හෝ පමණකි .
යම් නිලධරයෙකු මෙම සිමාවෙන් පිටත ස්ථානයක පදිංචිව සිටින විට නිලධරයාගේ නිවාසය සහ කිට්ටුවම පිහිටි බඩු භාරගන්නා දුම්රිය ස්ථානය අතර දුර ප්‍රමාණය සඳහා වු ලොරි කුලිය , සැතපුම් 4ක උපරිම දුර ප්‍රමාණයක් දක්වා පමණක් ගෙවනු ලැබේ .
යම් නිලධරයෙකුට තම ස්ථාන මාරුව ගැන එක් ලිත් මාසයකට අඩු කල්දීමක් ලැබීම නිසා නව කාර්ය ස්ථානයෙහි ගෙයක් සොයා ගැනීමට නොහැකි වීම හේතුකොට ගෙන .
එබඳු තත්වයක් යටතේ ඔහු එකී ගෘහ භාණ්ඩ තාවකාලිකව තැබීමට යම් ස්ථානයකට ගෙන යන්නේ නම් ඒවා ගමනාන්ත දුම්රිය ස්ථානයේ සිට එකී තාවකාලික ස්ථානයටත් , ඔහු නිවාසයක් සොයාගත් පසු තාවකාලික ස්ථානයේ සිට එම නිවාසයටත් ගෙනයාම වෙනුවෙන් දුම්රිය බලපත්‍රයක් සහ / හෝ මෙම විධිවිධාන යටතේ ගෙවිය හැකි ප්‍රවාහන වියදම් ගෙවීමට පුළුවන .
නිලධරයකුට ගෙවිය හැකි ලොරි කුලී ගාස්තු ප්‍රමාණයන් පහත දැක්වෙන පරිදි ය .
ලොරි කුලිය ඉල්ලා සිටින හැම විටකම අදාළ කුවිතාන්සියක් ද ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ප්‍රදේශයේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් පහත දැක්වෙන පරිදි සහතික කරන්නේ නම් මිස ගෘහ භාණ්ඩ ප්‍රවාහනය කිරීම වෙනුවෙන් කරත්ත කුලිය ගෙවිය නොහැකි ය .
( එය ගොනුන් දෙදෙනකු බැඳි කරත්තයක් හෝ වේවා තනි ගොනා බැඳි කරත්තයක් හෝ වේවා ) .
කරත්ත කුලිය ගෙවීම සඳහා කරත්ත ගණන ගණන් බැලිය යුත්තේ ප්‍රවාහනය කළ ගෘහ භාණ්ඩ ටොන් කට ගොනුන් දෙදෙනෙකු බැඳි කරත්ත එකක් හෝ තනි ගොනා බැඳි කරත්ත 2 ක් හෝ බැගිනි .
ගොනුන් දෙදෙනෙකු බැඳි කරත්ත යොදා ගත යුත්තේ තනි ගොනා බැඳි කරත්ත යොදා ගත නොහැකි අවස්ථාවලදී පමණකි .
කරත්ත කුලී ගෙවීම සඳහා අදාළ කුවිතාන්සි ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
  දොළොස්මස්   රීතිය - නිලධරයෙකුගේ මුල් පත්වීම් දින සිට හෝ ස්ථාන මාරුවීමේ දින සිට මාස 12ක් ඇතුළත දී නැතහොත් නිලධරයාගේ ඉල්ලීම පරිදි දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් එම කාල සීමාව දීර්ඝ කරන ලද්දේ නම් එම දීර්ඝ කරන ලද කාල සීමාව ඇතුළත දී ස්වකීය පවුලේ අය සහ ගෘහ භාණ්ඩ ගෙන ගියහොත් මිස , ඒ සඳහා ගිය වියදම් ඔහුට ගෙවිය නොහැකි ය .
කාර්ය ස්ථානය ඇතුළත පිහිටි වෙනත් ආණ්ඩුවේ නිවාසයකට යෑම - කාර්යස්ථානය වෙනස්වීමකින් තොරව අලුත් තනතුරකට පත්වු නිලධරයෙකුට , යම්කිසි තනතුරකට විශේෂයෙන් නියම කර ඇති ආණ්ඩුවේ නිවාසයක පදිංචි වීමට හෝ එවැනි ආණ්ඩුවේ නිවාසයකින් ඉවත් වීමට හෝ සිදුවුවහොත් ප්‍රවාහන වියදම් පමණක් ලබාගැනීමට ඔහුට හිමිකම් ඇත .
ඔහු ආණ්ඩුවේ නිවාසයකින් ඉවත් වන්නේ හෝ එහි පදිංචියට යන්නේ වෙනත් යම්කිසි හේතුවක් නිසා නම් කිසිම ප්‍රතිපූර්ණ ගෙවීමක් ඔහුට හිමි නොවේ .
ආණ්ඩුවේ නියෝගයකින් එක් කාර්යස්ථානයක සිට වෙනත් කාර්යස්ථානයකට මාරුකරනු ලබන , ස්ථිර ආයතනයකට අයත් වූ හෝ අයත් නොවූ මාස් පඩි ලබන නිලධරයෙකුට සහ දවස් පඩි ලබන නිලධරයෙකුට මේ පරිච්ඡේදයෙහි ඇති විධිවිධාන අදාළ වේ .
ගම් ප්‍රදේශයට ප්‍රවාහනය කිරීම .
ඉහත සඳහන් වගන්තිවල කුමක් සඳහන් වුවද , එක් කාර්යස්ථානයකින් තවත් කාර්යස්ථානයකට ස්ථාන මාරුවක් ලබා යන නිලධරයෙකුට පහත සඳහන් ප්‍රසතාවන්හිදී පහත දැක්වෙන අනුග්‍රහ හිමිවේ .
පසු දිනක තම පවුලේ අය සහ ගෘහ භාණ්ඩ තමාගේ අලුත් කාර්යස්ථානයට ගෙන යන විට මෙම වියදම් ඔහුට ගෙවනු ලැබේ .
ඔහු තම පවුලේ අය සහ ගෘහ භාණ්ඩ තම අලුත් කාර්යස්ථානයට ගෙන නොයන්නේ නම් , ඊළඟට ඔහු මාරු කරනු ලබන කාර්යස්ථානයට තම පවුලේ අය සහ ගෘහ භාණ්ඩ ගෙනයාම වෙනුවෙන් කාර්යස්ථාන මාරුවීමේ ගමන් වියදම් ඔහුට ගෙවීමට පුළුවන .
මෙම වගන්තිය යටතේ දැක්වෙන අනුග්‍රහයන් නිලධරයෙකුට ලබා ගත හැක්කේ ස්වකීය සේවා කාලය තුළ එක් වරක් පමණි .
නිලධරයෙකු මේ වගන්තිය යටතේ ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කරන විට ඔහු ඊට කලින් මෙම අනුග්‍රහය ලබා නොගත් බවට සහතිකයක් ඔහුගෙන් ලබා ගත යුතු ය .
කෙටි කල්දීමක් ඇතිව මාරු කිරීම , මාරු කිරීම ප්‍රමාද කිරීම සහ අවලංගු කිරීම 
එක් ලිත් මාසයකට වඩා අඩු කල්දීමක් කොට නිලධරයෙකු මාරු කරනු ලැබූ විට , තමාට අදාළ වන සංයුක්ත දීමනාවෙන් අර්ධයක් බැගින් වූ උපවේශන දීමනාවක් ලැබීමට ඔහුට හිමිකම ලැබේ .
මෙම කාර්යය සඳහා , මාරු කිරීමේ නියෝග තැපැල් කරන හෝ භාරදෙන දිනයම ඒ මාරු කිරීමේ නියෝගවල දාතම හැටියට සඳහන් කරන බවට ද හැකිතරම් ඉක්මණින් එම නියෝගය අදාළ නිලධරයාට ලැබෙන බවට ද මාරුව නියෝග කරන බලධරයා වගබලා ගත යුතු ය .
නිදර්ශනය - මාර්තු 10 වැනි දින දරන ලිපියකින් අප්‍රේල් 1 වැනි දින සිට ක්‍රියාත්මක වන පරිදි මාරු කරනු ලැබූ නිලධරයෙකු අප්‍රේල් 1 වැනිදා වැඩ භාරගනී .
ප්‍රතිපූර්ණ ගෙවීම කරනුයේ බඩුමිටි බැඳීම සහ ප්‍රවාහනය සඳහා දරන ලද වියදම් වෙනුවෙන් පමණකි .
නිලධරයාගේ ගෘහභාණ්ඩ සහ වෙනත් බඩු ඒ කාලය තුළ මිටි බැඳ ඇත්නම් හෝ මාර්ගස්ථව පවතින්නේ නම් හෝ දින දෙකකට නොවැඩි කාලයක් සඳහා නිලධරයාට සහ ඔහුගේ පවුලේ අයට සංයුක්ත දීමනාව ද ඊට අතිරේක වශයෙන් ගෙවීමට පුළුවන .
නිලධරයාගේම ඉල්ලීම පිට හෝ විනය හේතු මත හෝ මාරු කිරීමක් ප්‍රමාද කරනු ලැබූ විට හෝ අවලංගු කරනු ලැබූ විට මෙහි 24 .
එසේම ඉතා හදිසි ප්‍රසතාවන්හිදී හැර කෙටි කල්දීමක් ඇතිව මාරු කිරීම් නියෝග කිරීම , අවලංගු කිරීම හෝ ප්‍රමාද කිරීම නොකරන බවට එම බලධරයා වග බලා ගත යුතු ය .
විෂමාචාරය නිසා මාරුකිරීම .
විෂමාචාරය නිසා නිලධරයෙකු මාරුකිරීමක් නියෝග කර ඇති විට එම කාර්යස්ථාන මාරු වීමේදී ඔහුට දරන්නට සිදුවන වියදම් කිසිවක් ලබා ගැනීමට ඔහුට හිමිකමක් නැත .
කොමිෂන් සභාවල සහ විශේෂ කමිටුවල සාමාජිකයන් .
මෝටර් රථයෙන් ගමන් කිරීම - නිර්වේතනික තත්ත්වයේ සේවය කරන සාමාජිකයෙකු මෙහි 5 වගන්තියේ සඳහන් විධිවිධානවලට යටත් වන්නේ නැත .
සංයුක්ත දීමනාවක් නොගෙවිය හැකි වූ ද ගෙවිය හැකි මෝටර් රථ සැතපුම් කුලිය රු . 5ට අඩු වන්නා වූ ද අවස්ථාවන්හිදී එක් එක් රැස්වීම් වාරයට සහභාගිවීම වෙනුවෙන් ඔහුට රු . 5ක අවම මුදලක් ගෙවනු ලැබේ .
යැපීම් සහ නවාතැන් වියදම් ප්‍රතිපූරණය කිරීම - නිර්වේතනික සාමාජිකයෙකු නියම වශයෙන් ගෙවූ මූලික හෝටල් ගාස්තු හෝ තානායම් ගාස්තු වෙනුවෙන් කුවිතාන්සි ඉදිරිපත් කළ විට එම වියදම් ඔහුට ප්‍රතිපූරණය කරනු ලැබේ .
කොමිසමක හෝ කමිටුවක සාමාජිකයෙකු වන රජයේ නිලධරයෙකුට ද , එකී කොමිසම හෝ කමිටුව කැටුව යන අවස්ථාවලදී එම කොමිසමේ හෝ කමිටුවේ ලේකම්වරයෙකුට ද එකී පදනම මතම ගමන් වියදම් සහ සංයුක්ත දීමනා ගෙවනු ලැබේ .
කොමිසමක් කැටුව නොයන විට ලේකම්වරයෙකුට ගෙවීම් කරනු ලබන්නේ මෙහි 1 සිට 11 දක්වා වූ වගන්තිවලට අනුව ය .
ගමන් වියදම් දැරීම සඳහා අත්තිකාරම් .
අධිකාරී බලය - ගමන් වියදම් දැරීම සඳහා අත්තිකාරම් මුදල් ගෙවීමට අවශ්‍ය සංකේත ප්‍රතිපාදන මුදල් හා ක්‍රමසම්පාදන අමාත්‍යාංශය විසින් වාර්ෂික ඇස්තමේන්තු මගින් සපයනු ලැබේ .
මෙම ප්‍රතිපාදනය යටතේ අත්තිකාරම් මුදල් ගෙවීම සඳහා එක් එක් මුදල් වර්ෂය ආරම්භයේදී මුදල් හා ක්‍රමසම්පාදන අමාත්‍යාංශයෙන් නිකුත් කෙරෙන චක්‍රලේඛයක් මගින් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකුට බලය පවරනු ලැබේ .
අත්තිකාරම් මුදලක් වූ කලී නිලධරයාට පෞද්ගලික වශයෙන් දෙන ලද්දක් සේ සැලකිය යුතු ය .
එම අත්තිකාරම් මුදල ඔහු සම්පූර්ණයෙන් පියවිය යුතු ය .
සාමාන්‍යයෙන් එය පියවිය යුත්තේ ඔහු ලබාගත් අත්තිකාරම් මුදලට අදාළ ගමන සම්බන්ධයෙන් ඉදිරිපත් කරන ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්‍රයේ මුදල් ලබාගන්නා විට ය .
මෙම අත්තිකාරම් මුදල ලබාගැනීමට අවසර දෙනු ලබන්නේ මෙම විධිවිධාන යටතේ ගමන් වියදම් ලබාගැනීමට හිමිකම් ඇති නිලධරයෙකුට පමණකි .
ස්ථාන මාරුවක් ලබා සිටින යම්කිසි නිලධරයෙකු සිය පවුලේ අය එක් කාර්යස්ථානයකින් තවත් කාර්යස්ථානයකට ගෙනයාම සඳහා එවැනි අත්තිකාරම් මුදලක් ලබාගත්විට එම අත්තිකාරම් මුදල ලබාගෙන මාසයක් ඇතුළතදී ඔහු ඔවුන්ව කැටුව යා යුතු ය .
එසේ කිරීමට ඔහු අපොහොසත් වුවහොත් මාසයක් ඉකුත් වූ පසු ඔහු එම මුදල සම්පූර්ණයෙන් ආපසු ගෙවිය යුතු ය .
ගෙවන ලද අත්තිකාරම් මුදලට අදාළ ගමන සම්බන්ධයෙන් නිලධරයා ඉදිරිපත් කරන ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්‍රයට මුදල් ගෙවන විට ඒ අත්තිකාරම් මුදල මුළුමනින්ම අයකර ගන්නා බවට ඔහු වග බලා ගත යුතු ය .
එය කොටස් වශයෙන් අයකර ගැනීමට අවසර දෙනු නොලැබේ .
එතෙකුදු වුවත් කිසිම අවස්ථාවකදී එම කාලය අත්තිකාරම් මුදල ගෙවූ දින සිට මාස 3කින් ඔබ්බට දීර්ඝ නොකළ යුතු ය .
එසේ ඉඩ දී ඇති කාලය ඇතුළත අත්තිකාරම් මුදල බේරුම් නොකළේ නම් එම අත්තිකාරම් මුදල අයකර ගැනීම පිණිස ගනු ලබන වෙනත් ක්‍රියාමාර්ගවලට අතිරේක වශයෙන් විනයානුකූලව කියා කරනු ලැබීමට ද නිලධරයා යටත් වනු ඇත .
නිලධරයෙකුට කලින් ගෙවූ අත්තිකාරම් මුදලක් අයවිය යුතුව තිබියදී ඔහුට අත්තිකාරම් මුදලක් නැවත නොගෙවිය යුතු ය .
යම් යම් විශේෂ හේතු නිසා මෙම රීතිය ලිහිල් කළ යුතු යැයි අදහස් කරන විට ඒ සඳහා දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ පෞද්ගලික අනුමතිය ලබාගත යුතු ය .
මෙම මාසික ප්‍රකාශය පහත දැක්වෙන ආකෘතිය අනුව පිළියෙළ කළ යුතු ය .
ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්‍රය .
සහතික කිරීම - ස්ථිර ප්‍රවාහන දීමනා වවුචර සහ පරිවර්තිත දීමනා වවුචර ඇතුළු සියලුම ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්‍ර පරීක්ෂාකොට සහතික කිරීමේ කාර්යය තම දෙපාර්තමේන්තුවේ යම් නිලධරයෙකුට හෝ නිලධරයන්ට හෝ පැවරීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකුට පුළුවන .
ඕනෑම ගමන් වියදම් ඉල්ලීමක් විගණක විසින් අධිභාර කරනු ලැබීමට යටත් වෙයි .
ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්‍රයකින් ඉල්ලා ඇති මුදලින් යම්කිසි කොටසක් අනුමත නොකරන්නේ නම් ඒ අනුව වවුචරය රතු තීන්තෙන් සංශෝධනය කළ යුතු ය .
එම ගමන් වියදම් ඉල්ලීම හෝ එයින් කොටසක් අනුමත කිරීමට හෝ තවදුරටත් එය කපා දැමීමට හෝ ලේකම්වරයාට පුළුවන .
ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්‍රයක් දෙපාර්තමේන්තුවක ප්‍රධානියාට හෝ ශාඛා කාර්යාලයේ ප්‍රධානියාට හෝ ඉදිරිපත් කරනු ලබන දවසේම දෙපාර්තමේන්තුවේ දින මුදාව එම ගමන් වියදම් ඉල්ලුම් පත්‍රයේ තැබිය යුතු ය .
මුදල් වර්ෂය අවසන් වීමට ආසන්න වූ විට ඉදිරිපත් කරනු ලබන ගමන් වියදම් ඉල්ලීම් - මුදල් වර්ෂයේ අවසාන මාසයේදී කරන ලද ගමන් බිමන් වෙනුවෙන් වූ ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්‍රයක් , හැකි සෑම අවස්ථාවකදීම , මුදල් වර්ෂය අවසාන වීමට පෙර මුදල් ගෙවීම සඳහා කල් ඇතුව ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ඇතැම් වර්ගවල රාජකාරි ගමන් .
රාජ්‍ය සේවයට මුලින්ම පත්වී වැඩ භාරගැනීමට යන නිලධරයෙකුට ශ්‍රී ලංකාවේ පිහිටි ස්වකීය නිවාසයේ සිට ඔහු මුල් පත්වීම ලැබූ ස්ථානය දක්වා තමාත් , තම පවුලේ අයත් , මෙහෙකරුවනුත් , ගෘහ භාණ්ඩත් , ( බයිසිකල් ඇතුළු ) ගමන් බඩුත් , වාහනත් වෙනුවෙන් මේ පරිච්ඡේදයේ විධිවිධානයන්ට අනුව නොමිලේ ප්‍රවාහන පහසුකම් ලබාගැනීමට හිමිකම් ඇත්තේ ය .
ඔහුට සංයුක්ත දීමනාව හෝ බඩු මිටි බැඳීම වෙනුවෙන් වු දීමනාව හෝ අනියම් වියදම් හෝ හිමි නොවේ .
තමා සිටි කාර්යස්ථානයෙන් විවේක නිවාඩු පිට ගොස් ඒ කාර්යස්ථානයටම ආපසු එන නිලධරයෙකුට නොමිලේ ප්‍රවාහන පහසුකම් හෝ තම ගමනේ වියදම් වෙනුවෙන් කිසිම ප්‍රතිපූර්ණ ගෙවීමක් හෝ ඉල්ලා සිටිය නොහැකි ය .
තමා සිටි කාර්යස්ථානයෙන් විවේක නිවාඩු පිට හෝ අඩ වැටුප් නිවාඩු පිට හෝ පරිවර්තිත අඩ වැටුප් නිවාඩු පිට හෝ ගොස් තමා සිටි කාර්යස්ථානය හැර වෙනත් කාර්යස්ථානයකට ආපසු එන නිලධරයෙකුට තමා ගොඩ බසින ස්ථානයේ සිට එම අලුත් කාර්යස්ථානය දක්වා තමාත් , තම පවුලේ අයත් , ගමන් බඩුත් , නොමිලේ ප්‍රවාහනය කරන ලෙස ඉල්ලා සිටිය හැකි ය .
අලුත් කාර්යස්ථානයකට ගෙන යන ගමන් බඩුවල මුළු බර මෙහි 22 වගන්තිය යටතේ ඉඩදී ඇති ප්‍රමාණයට වැඩි නොවන්නේ නම් කලින් සිටි කාර්යස්ථානයේ සිට අලුත් කාර්යස්ථානයට ගමන් බඩු සහ වාහනය නොමිලයේ ප්‍රවාහනය කරවා ගැනීමට ද ඔහුට හිමිකම ඇත .
නිවාඩු ගොස් ආපසු එන කිසිම නිලධරයෙකුට සංයුක්ත දීමනාව හෝ බඩුමිටි බැඳීම සඳහා වූ දීමනාව හෝ අනියම් වියදම් හෝ ඉල්ලා සිටීමට නුපුළුවන .
විශ්‍රාම යන විට ගමන් වියදම් ගෙවීම - විනය හේතු මත අනිවාර්යයෙන් විශ්‍රාම ගන්වනු ලැබීම නිසා නොව විශ්‍රාම යායුතු වයස සම්පූර්ණ වීම නිසා හෝ අයහපත් සෞඛ්‍ය තත්ත්වය නිසා හෝ පදවිය අහෝසි කිරීම නිසා හෝ විශ්‍රාම ගන්නා නිලධරයෙකුට තමාත් , තම පවුලේ අයත් , මෙහෙකරුවනුත් , ගෘහ භාණ්ඩත් ( බයිසිකල් ඇතුළු ) , ගමන් බඩුත් , වාහනත් ශ්‍රී ලංකාවේ පිහිටි සිය නිවසට ප්‍රවාහනය කිරීම වෙනුවෙන් මෙම විධිවිධාන යටතේ ගමන් වියදම් ගෙවීමට පුළුවන .
එහෙත් එවැනි අවස්ථාවලදි සංයුක්ත දීමනාව ගෙවනු නොලැබේ .
නිලධරයෙකු තමා විශ්‍රාම ගන්නා දින සිට මාසයක් ඇතුළත මෙම අනුග්‍රහය ලබාගත යුතු ය .
දෙපාර්තමේන්තු විභාගයකට පෙනී සිටින නිලධරයෙකු - කොළඹ දී හෝ වෙනත් ඕනෑම මධ්‍යස්ථානයකදී දෙපාර්තමේන්තු විභාගයකට පෙනී සිටින නිලධරයෙකුට සම්පූර්ණ විභාගයෙන්ම තමා සමත් වූ බවට සතුටුදායක සාක්ෂි ඉදිරිපත් කොට , යම්කිසි විභාගයක් සම්බන්ධයෙන් එක් වරක් පමණක් ගමන් වියදම් ලබාගැනීමට හිමිකම් ඇත .
දුම්රිය ගමනා ගමන පහසුකම් තිබේනම් දුම්රියෙන්ම ගමන් කළ යුතු ය .
මේ සඳහා ඔහුට දුම්රිය බලපත්‍ර නිකුත් නොකළ යුතු ය .
ඔහු ස්වකීය දුම්රිය ගාස්තුව ගෙවා ගමන් කළ යුතු ය .
එසේ ගෙවන ලද ගාස්තුව ඔහු විභාගයෙන් සමත් වුවහොත් එසේ නැත්නම් ඉහත සඳහන් සහතිකය ඉදිරිපත් කළහොත් ඔහුට ආපසු ගෙවනු ලැබේ .
නිලධරයෙකු නියම වශයෙන්ම දුම්රියෙන් ගමන් කළේ නම් මිස ඔහුට දුම්රිය ගාස්තුව ආපසු ගෙවනු නොලැබේ .
සියලුම ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්‍ර විභාගයේ ප්‍රතිඵල දන්වනු ලැබී දින 30ක් ඇතුළත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
මේ විධිවිධාන කිසිම ආකාරයක තරග විභාගයකට අදාළ නොවේ .
තරග විභාග වෙනුවෙන් නොමිලේ ප්‍රවාහන පහසුකම් සැපයීමක් හෝ ගමන් වියදම් ප්‍රතිපූරණය කිරීමක් හෝ කරනු නොලැබේ .
මෙයින් අන්‍ය වු තත්ත්වයන් යටතේ සාක්ෂි දීමට කැඳවනු ලබන නිලධරයෙකුට ඔහු රජයේ නිලධරයෙකු වු පමණින් මෙම සංග්‍රහයේ X වැනි පරිච්ඡේදය යටතේ දිය හැකි දීමනාවන් හැරුණු විට කිසිම දීමනාවක් ලැබීමට හිමිකමක් නැත .
රජයේ නිලධරයෙකු උසාවියට පැමිණ සිටි බවට දිස්ත්‍රික් විනිශ්චයකාරවරයෙකු හෝ මහෙස්ත්‍රාත්වරයෙකු විසින් නිකුත් කරනු ලබන සහතිකයේ එම නිලධරයා උසාවියෙන් නිදහස් කර යැවූ වේලාව සඳහන් කළ යුතු ය .
විනය පරීක්ෂණයට කැඳවනු ලබන නිලධරයෙකු - විනය පරීක්ෂණයකට පෙනී සිටීම සඳහා කැඳවනු ලැබූ හෝ එවැනි පරීක්ෂණයකට සම්බන්ධ ලේඛන පරීක්ෂා කර බැලීමට අවසර දෙනු ලැබු චූදිත නිලධරයෙකුට , තමාට විරුද්ධව නගා ඇති චෝදනාවලට වරදකරු වුවහොත් , මෙම විධිවිධාන යටතේ වියදම් කිසිවක් ඉල්ලා සිටීමට හිමිකමක් නොලැබේ .
එතෙකුදු වුවත් ඔහුගේ කාර්යස්ථානයේ සිට අදාළ වන පරිදි පරීක්ෂණය පැවැත්වෙන ස්ථානයට හෝ ලේඛන පරීක්ෂා කර බැලිය යුතු ස්ථානයට හෝ යාම සඳහා ඔහුට නිදහස් දුම්රිය බලපත්‍ර දිය හැකි ය .
විනය පරීක්ෂණයකදී සාක්ෂිකරුවකු වශයෙන් කැඳවනු ලබන නිලධරයෙකු - පරීක්ෂණයකදී ආණ්ඩුව වෙනුවෙන් හෝ චූදිත නිලධරයා වෙනුවෙන් හෝ සාක්ෂි දීම සඳහා තම දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ මාර්ගයෙන් කැඳවනු ලබන නිලධරයෙකුට මෙම විධිවිධානයන්ට අනුව රාජකාරි දුම්රිය බලපත්‍ර සහ ගමන් වියදම් ලබා ගැනීමට හිමිකම තිබේ .
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයෙකුට පාර්ලිමේන්තුවේ කටයුතු වෙනුවෙන් දුම්රියෙන් ගමන් කිරීම සඳහා අනුග්‍රහ ප්‍රවේශ පත්‍ර ලබා ගැනීමටත් පාර්ලිමේන්තුවේ මහ ලේකම්වරයා විසින් තමන්ට දන්වනු ලබන උපදෙස්වලට අනුව කලත්‍රයා වෙනුවෙන් දුම්රිය බලපත්‍ර ලබා ගැනීමටත් හිමිකම තිබේ .
අර්ථ නිරූපණය .
මෙම පරිච්ඡේදයේ කාර්යයන් සඳහා   අධ්‍යයනය හෝ අභ්‍යාසය   යන පාඨයට ශිෂ්‍යත්වයක් , අධි ශිෂ්‍යත්වයක් , අධ්‍යයන චාරිකාවක් , නිරීක්ෂණ චාරිකාවක් , සංචාරක ප්‍රදානයක් , සම්මන්ත්‍රණයක් හෝ අභ්‍යාස මාත්‍රයක් අන්තර්ගත වූ සහ / හෝ නිලධරයෙකුගේ සුදුසුකම් , දැනුම හෝ කෘතහස්තතාව වැඩිදියුණු කරන්නා වූ ඕනෑම ප්‍රදානයක් හෝ ඇතුළත් වන්නේ ය .
අධ්‍යයන හෝ අභ්‍යාස කටයුතු සඳහා පිටරට යන රජයේ නිලධරයෙකු එසේ කරන්නේ
විදේශ ආණ්ඩුවක හෝ ඒජන්සියක වියදමිනි , එසේත් නැතහොත් .
ශ්‍රී ලංකාණ්ඩුවේ වියදමිනි .
එවැනි සෑම අවස්ථාවකදීම නිවාඩු දීම සම්බන්ධයෙන් බලපවත්වන්නේ මෙම සංග්‍රහයේ XII වැනි පරිච්ඡේදයේ 14 , 15 සහ 16 වගන්තීන් ය .
මෙහි 4 සහ 5 වගන්තිවලට අනුව ගිවිසුමකට සහ / හෝ බැඳුම්කරයකට අත්සන් කිරීමට ද ඔහුට නියම කෙරෙනු ඇත .
අධ්‍යයනය හෝ අභ්‍යාසය සහ ගමන සඳහා වූ වියදම විදේශ ආණ්ඩුවකින් හෝ සංවිධානයකින් දරනු ලබන කල්හි පහත සඳහන් ක්‍රමවලින් එක් ක්‍රමයකට නිලධරයෙකු තෝරා ගත හැකි ය .
විදේශ අභ්‍යාස වැඩසටහන් සමායෝජනය කළ යුත්තේ ලේකම්වරයා විසිනි .
රාජ්‍ය පරිපාලනය හා කළමනාකරණය පිළිබඳ අභ්‍යාසයක් සම්බන්ධයෙන් ශ්‍රී ලංකා සංවර්ධන පරිපාලන ආයතනයේ පාලක මණ්ඩලය කටයුතු කරන අතර , එය රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා සමායෝජනය කරනු ඇත .
අභ්‍යාස හෝ අධ්‍යයන වර්ග - අභ්‍යාස හෝ අධ්‍යයන වැඩසටහන් සාමාන්‍යයෙන් පහත සඳහන් වර්ගවලින් එකකට ඇතුළත් වේ .
වැඩසටහන් සකස් කිරීම - තම කාර්ය මණ්ඩලයේ පූර්ණ අභ්‍යාස හා වෘත්තීය සංවර්ධන අවශ්‍යතාවන් තක්සේරු කර එම අභ්‍යාස වැඩසටහන් සැකසීම ඒ ඒ අමාත්‍යාංශයේ සහ දෙපාර්තමේන්තුවේ වගකීම වේ .
උප වගන්තියේ සඳහන් ක්ෂේත්‍රයන්හි සිය අභ්‍යාස අවශ්‍යතාවන් කවරේදැයි එක් එක් වර්ෂයේ ඔක්තෝබර් මස 31 වැනි දිනට ප්‍රථම 14 වැනි පරිශිෂ්ටයේ ඇති ආකෘතිය අනුව ශ්‍රී ලංකා සංවර්ධන පරිපාලන ආයතනයේ අධ්‍යක්ෂ වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
මෙම තොරතුරු එවකට ඇති විදේශීය අභ්‍යාස පහසුකම් සමග ගලපා , පුහුණුව ලබා දිය යුතු නිලධරයන්ගේ ලැයිස්තුවක් , ප්‍රමුඛත්වය අනුව පිළියෙළ කර ඉඩ ප්‍රස්ථා එළැඹෙන ආකාරයට ඔවුන් නම් කරනු ඇත .
ඒකාබද්ධ සේවයක නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් එසේ තෝරා ගැනීම රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාගේ එකඟත්වය ඇතිව කෙරෙනු ඇත .
නිලධරයාගේ වෘත්තීය චර්යාවට අදාළ වාර්තා පරීක්ෂා කර බලා රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා සමග සාකච්ඡා කොට , එම නිලධරයා පුහුණු කිරීමට අදහස් කරන විශේෂිත ක්ෂේත්‍රයෙහි අවුරුදු 03කට නොඅඩු කාලයක් යථෝක්ත පුහුණුව අවසන් කිරීමෙන් පසු , කටයුතු කළ හැකි තත්ත්වයක ඔහු සිටින බවට ද එම අමාත්‍යාංශය සෑහීමකට පත්විය යුතු ය .
එසේ පුහුණු කරනු ලැබූ සියලුම නිලධරයන් පිළිබඳ විස්තර වාර්තා කර තැබීම සඳහා ශ්‍රී ලංකා සංවර්ධන පරිපාලන ආයතනයේ අධ්‍යක්ෂ වෙත එවිය යුතු ය .
ශ්‍රී ලංකා ඉංජිනේරු සේවයේ සහ ශ්‍රී ලංකා විද්‍යාත්මක සේවයේ නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් වූ විට , පිළිවෙළින් ඉංජිනේරු සේවා අධ්‍යක්ෂ හෝ විද්‍යාත්මක සේවය අධ්‍යක්ෂ හෝ මගින් ඉල්ලුම්පත්‍ර ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
තාවකාලික නිලධරයෙකු අධ්‍යයනය හෝ අභ්‍යාසය සඳහා පිටරට නොයැවිය යුතු ය .
නිලධරයා විසින් ගිවිසුමට අමතරව එකී ගිවිසුමේ කොන්දේසි යථා පරිදි සපුරාලන බවට ඇපකරුවන් දෙදෙනෙකු ඇතිව බැඳුම්කරයක් ලියා අත්සන් කරන ලෙස ද ඔහුට නියම කළ යුතු ය .
නිලධරයා දිවයිනෙන් පිට වී යාමට පෙර යථෝක්ත බැඳුම්කර සහ ගිවිසුම් අත්සන් කරවා ගැනීමට වගබලා ගැනීම දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ වගකීම වන්නේ ය .
නිලධරයා දිවයිනෙන් බැහැර යාමට පෙර එකී ගිවිසුම් යනාදිය අත්සන් කර නොතිබුණහොත් ඔහු දිවයිනට ආපසු කැඳවා ඒ සම්බන්ධයෙන් දරන ලද වියදම් ඔහුගෙන් අයකර ගැනීමට පුළුවන .
නිලධරයෙකු විදේශයක අධ්‍යයනය හෝ අභ්‍යාසය සඳහා යවන විට ඔහු සම්පූර්ණ කළ යුතු අනිවාර්ය සේවා කාලය ඔහුගේ වයස අවුරුදු 55 එළැඹීමට ප්‍රථම සම්පූර්ණ කිරීමට ප්‍රමාණවත් කාල සීමාවක් තිබෙන බවට වග බලා ගැනීම දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ වගකීම වන්නේ ය .
අනිවාර්ය සේවය කාල පරිච්ඡේද මෙහි පහත සඳහන් පරිදි නිගමනය කළ යුතු ය .
ගමන් කිරීම සඳහා ගතවන අවම කාලය ද ඇතුළුව නිවාඩු පිට සිටින කාල පරිච්ඡේදය එක මාසයක් හෝ ඊට අඩු හෝ වූ කල්හි අනිවාර්ය සේවයක් නොමැත .
අනිවාර්ය සේවා කාලය ආසන්නම සම්පූර්ණ මාසයට ගණන් බැලිය යුතු අතර ගමනාගමනය සඳහා ගතවන අවම කාලය ද ඇතුළත් වන ලෙස නිවාඩු කාලය ගණන් ගත යුතු ය .
නිලධරයෙකුට මාස 4ක නිවාඩු දී ඇති අතර ඔහු දින 4ක් ගමනාගමනය සඳහා ගත කරයි .
එනම් මාස දාහතකි ( 17 ) .
නිලධරයා බැඳුම්කරයක් සහ / හෝ ගිවිසුමක් අත්සන් කළ යුතු ද , නැද්ද යන්න පිළිබඳව සැකයක් මතු වූ විට ඒ පිළිබඳව ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගෙන් විමසිය යුතු ය .
අධ්‍යයනයේ හෝ අභ්‍යාසයේ වියදම සම්පූර්ණ වශයෙන් හෝ අඩ වශයෙන් හෝ දරනු ලබන්නේ ශ්‍රී ලංකාණ්ඩුව විසින් ද , නැතහොත් විදේශ ආණ්ඩුවක් නොහොත් ඒජන්සියක් විසින් ද යන්න නොසලකා හැම අවස්ථාවකදීම යටකී පරිදි ගිවිසුමක් හා / හෝ බැඳුම්කරයක් ලියා අත්සන් කරවා ගැනීම අවශ්‍ය වන්නේ ය .
ගිවිසුමේ කිසියම් කොන්දේසියක් හෝ නියමයක් හෝ කඩ කළ විට අභ්‍යාසය සඳහා දරන ලද වියදම සම්පූර්ණයෙන් නිලධරයා ආපසු ගෙවිය යුතු බවට එම ගිවිසුමේ විධිවිධාන සලසා තිබිය යුතු ය .
එසේ වුවත්   අනිවාර්ය සේවා කාලය සම්බන්ධව පමණක් පහත සඳහන් ලිහිල් කිරීමට ඉඩ ලැබෙන පරිදි   අදාළ වගන්ති එම ගිවිසුමේ ඇතුළත් කළ යුතු ය .
බැඳී ඇති අනිවාර්ය සේවා කාලයෙන් අවම වශයෙන් හරි අඩක් සේවයේ නොයෙදුනු නිලධරයන්ගෙන් ගිවිසුමේ සඳහන් සම්පූර්ණ දඩ මුදලම අයකළ යුතු ය .
මෙම අනුමතිය දීමට පෙර නීතිපතිගේ අදහස් විමසීමට ද සිදුවිය හැක .
අනිවාර්ය සේවය කාල පරිච්ඡේදයක් තුළ සේවය කිරීමට ගිවිසුමකින් බැඳී සිටින නිලධරයෙකු තවත් අනිවාර්ය සේවා කාලයකට බැඳී සිටීමට අවශ්‍ය වන අන්දමේ අධ්‍යයන හෝ අභ්‍යාස පාඨමාලාවක් සඳහා ඉන් අනතුරුව තෝරා ගෙන තිබේ නම් , ඔහු පළමු ගිවිසුමෙන් මුදාහැරිය යුතු ය .
කෙසේ වෙතත් , එය ද අවුරුදු 10ක උපරිමයකට යටත් වේ .
එසේම පසුව බැඳෙන ගිවිසුමේ කාර්යයන් සඳහා පළමු අධ්‍යයන හෝ අභ්‍යාස පාඨමාලාවේ වියදම ද , පසුව පිරිනමන ලද පාඨමාලාවෙහි වියදමට එකතු කළ යුතු ය .
භාවිත කළ යුතු ගිවිසුම් හා බැඳුම්කර ආකෘති , 8 සහ 15 වැනි පරිශිෂ්ටයන්හි දක්වා ඇත .
යම් නිලධරයකු රාජ්‍ය සංස්ථාවක සේවය සඳහා මුදා හරිනු ලැබ ඇති විටදී එසේ සේවය කරන කාලය , ගිවිසුමක් යටතේ ඔහු කෙරෙහි පැවරී ඇති බැඳීම් ඉටු කිරීමෙහිලා , ඔහුගේ අනිවාර්ය සේවා කාලයේ කොටසක් හැටියට ගණන් ගත යුතු ය .
මේ සඳහා භාවිතා කළ යුතු ගිවිසුමේ ආකෘතිය 9 වැනි පරිශිෂ්ටයෙහි දක්වා ඇත .
අනිවාර්ය සේවා කාලය සේවය කිරීමට අපොහොසත් වුවහොත් , අයකර ගත යුතු දණ්ඩන මුදල ගණන් බැලිය යුත්තේ අනිවාර්ය සේවා කාලයෙන් සේවය නොකරන ලද එක් එක් මාසය සඳහා , නිලධරයා රටින් පිටව යන අවස්ථාවේදී ලබා ගන්නා ලද එකාබද්ධ මාසික වැටුපෙන් තුනෙන් පංගුවක් බැගිනි .
එම මුදල ගිවිසුම් පත්‍රයෙහි දැක්විය යුතු ය .
( XII වැනි පරිච්ඡේදයේ 16 වගන්තිය බලන්න ) .
පසු දිනෙක , නිලධරයෙකු ලබා ගෙන ඇති නිවාඩුව දීර්ඝ කරන ලද්දේ නම් , ඉඳින් ඔහු එදින තෙක් රජයේ සේවයේ සිටියේ නම් , එදිනට ලබාගන්නා වැටුප පදනම් කරගෙන දණ්ඩන මුදල නියම කළ යුතු ය .
මින් බැහැරව කරනු ලබන ගෙවීම් සඳහා මුදල් විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාගේ අනුමතිය අවශ්‍ය ය .
පිටරට සිටියදී යැපීම් දීමනා ලබන නිලධරයෙකුට මෙම දීමනාවලින් කිසිවක් ගෙවනු නොලැබේ .
යැපීම් දීමනාව - ගමනට ගතවන අවම කාල සීමාව ඇතුළුව මාස එකකට නොවැඩි කාල පරිච්ඡේදයක් සඳහා .
රාජකාරියක් නොවන වෙනත් කාර්යයන් සඳහා විදේශයකට යන නිලධරයෙකුට ද රුපියල් 2 , 000ක මෙම අත්තිකාරම් මුදල ගෙවිය හැකි ය .
රාජකාරි සඳහා පිටරට යන නිලධරයෙකුට උණුසුම් ඇඳුම් දීමනාව ගෙවිය හැකි වන්නේ , ප්‍රදානයේ කොන්දේසි අනුව උණුසුම් ඇඳුම් දීමනාවක් ගෙවීමට විධිවිධාන සලසා නොමැති නම් පමණකි .
එවැනි ප්‍රදානයක කොන්දේසිවල පතිපාදිතව ඇත්තේ ගෙවිය හැකි උණුසුම් ඇඳුම් දීමනාවට වඩා අඩු ප්‍රමාණයක උණුසුම් ඇඳුම් දීමනාවක් නම් එම වෙනස ආණ්ඩුවේ අරමුදල්වලින් ගෙවිය හැකි ය .
වෙනත් කාර්යයක් සඳහා දෙනු ලබන වැටුප් අත්තිකාරම් සඳහා මෙන් පොළිය අයකළ යුතු ය .
පළමුවන කොටස අයකර ගැනීම , අත්තිකාරම ගෙවූ දින සිට මාස 6ක් හෝ නිලධරයා නැවත දිවයිනට පැමිණි දිනය හෝ යන දෙකින් කලින් එළඹෙන දිනය ඉක්මවා කල් නොදැමිය යුතු ය .
මෙම විධිවිධානවල කාර්යයන් සඳහා සමශීතෝෂ්ණ දේශගුණයක් පවතින රටවල් නම් .
උත්තරාක්ෂාංශ අංශක 35ට උතුරින් උත්තරාර්ධ ගෝලයේ සියලුම රටවල් .
දක්ෂිණාක්ෂාංශ අංශක 30ට දකුණින් දක්ෂිණාර්ධ ගෝලයේ පිහිටි සියලුම රටවල් .
මුහුදු මට්ටමෙන් අඩි 5 , 000ට ඉහළින් පිහිටි සියලුම ස්ථාන .
( ආ ) විදේශ රජයක , ජාත්‍යන්තර ඒජන්සියක හෝ විදේශ සංවිධානයක ආරාධනය මත සමුළුවකට හෝ සම්මන්ත්‍රණයකට හෝ සහභාගී වීම සඳහා යන විට .
( ඇ ) විදේශ ශ්‍රී ලංකා දූත මණ්ඩලයකට පත්කරනු ලැබීමේදී හැර වෙනත් රාජකාරි කටයුත්තක් සඳහා යන විට .
( ඈ ) ශ්‍රී ලංකාව නියෝජනය කරන ක්‍රීඩා හෝ සංස්කෘතික කණ්ඩායමක සාමාජිකයෙකු වශයෙන් යන විට .
උක්ත නිවාඩු සඳහා ඉදිරිපත් කරන ඉල්ලුම්පත්‍රයේ එම කාර්යය සඳහා අවශ්‍යවන සම්පූර්ණ නිවාඩු කාල පරිච්ඡේදයම පිටත්වන හා ආපසු පැමිණෙන දිනයන් ද ඇතුළත්ව දක්වා තිබිය යුතු ය .
එම කාල පරිච්ඡේදය දීර්ඝ කිරීම සඳහා එවැනිම අනුමතියක් කල් ඇතිව ඉල්ලුම් කිරීමෙන් ලබාගත යුතු අතර , එම ඉල්ලුම්පත්‍රයේ සඳහන් කළ යුතු වෙනත් කරුණුවලට අමතරව මෙහි පහත සඳහන් කරුණු සම්බන්ධව හේතු දැක්විය යුතු ය .
( අ ) දීර්ඝ කිරීමට හේතු සහ .
විදේශ රජයකින් හෝ විදේශ නියෝජිත ආයතනයකින් ලත් ආරාධනයක් පිළිගැනීමට අවසරය ඉල්ලා සිටීමේදී ඒ ආරාධනය කලා , විද්‍යා හෝ වෘත්තීය ක්ෂේත්‍රයෙහි විශාරද විද්වතෙකුට , විදේශ නියෝජිත ආයතනයකින් හෝ වෙනයම් ආයතනයකින් හෝ පිරිනමන ලද ආරාධනයක් නොවේ නම් , පළමුවෙන්ම එම ආරාධනය ශ්‍රී ලංකා රජය වෙත පිරිනමා තිබිය යුතු අතර , ඉල්ලීම කරනු ලබන්නේ යම් නිලධරයෙකු වෙනුවෙන් ද , ඒ නිලධරයා ශ්‍රී ලංකා රජය විසින් නම් කරනු ලැබූ තැනැත්තා විය යුතු ය .
රටින් බැහැරවීම සඳහා ඉදිරිපත් කරනු ලබන අයදුම්පත්‍රය , අඩුම වශයෙන් නිලධරයා පිටත්ව යාමට දින 10කට කලින් ද , ශිෂ්‍යත්ව යනාදිය සම්බන්ධයෙන් නම් ඒ ශිෂ්‍යත්ව ප්‍රදානය කරනු ලබන බලධරයා වෙත නාම යෝජනාව ලැබී තිබිය යුතුයැයි අපේක්ෂා කෙරෙන දිනට දින 10කට කලින් ද ලැබෙන සේ එවිය යුතු ය .
අනුග්‍රාහක විදේශ ආයතනයකින් ප්‍රදානය කරන අධ්‍යයනයක් , පුහුණු පාඨමාලාවක් , ශිෂ්‍යත්වයක් , සම්මන්ත්‍රණයක් හෝ වැඩමුළුවක් වැනි කරුණක් සඳහා විදේශ ගමනක් සම්බන්ධයෙන් 16 වැනි පරිශිෂ්ටය පරිදි සම්පූර්ණ කළ අයදුම්පත්‍රය අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් / පළාත් ප්‍රධාන ලේකම් විසින් ජනාධිපති ලේකම් / අග්‍රාමාත්‍ය ලේකම් / අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් / පළාත් සභාවේ ආණ්ඩුකාරවර ලේකම් වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
අයදුම්පතේ අතිරේක පිටපතක් විදේශ සම්පත් අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත යොමු කළ යුතු ය .
විදේශ චාරිකාවකට නියෝජිත පිරිසක් සම්බන්ධ වන විට එම පිරිසේ කිසියම් සාමාජිකයෙකු අතිගරු ජනාධිපතිතුමාගේ පූර්ව අනුමතිය ලබාගත යුතු වන්නේ නම් , එම පිරිසේ සියලුදෙනා වෙනුවෙන්ම එකවර අතිගරු ජනාධිපතිතුමාගේ අවසරය ලබාගත යුතු ය .
මෙවැනි අවස්ථාවකදී එකී කටයුතු සම්බන්ධීකරණය කිරීම කණ්ඩායමේ නායකත්වය දරන නිලධරයා සේවය කරන අමාත්‍යාංශය හෝ එම විෂය භාර අමාත්‍යාංශය විසින් වඩා සුදුසු පරිදි කළ යුතු ය .
ශ්‍රී ලංකා රජයට විදේශ ආධාර ලබා ගැනීම සඳහා වන සාකච්ඡා , සම්මුති ඇතිකර ගැනීමකදී සම්බන්ධීකරණ අමාත්‍යාංශය වනුයේ මුදල් හා ක්‍රමසම්පාදන අමාත්‍යාංශයයි .
රජයේ නිලධරයෙකු නිවාඩුවක් ගතකිරීම , වන්දනා ගමනක් යාම හෝ වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර ගැනීමට හෝ පෞද්ගලික කටයුත්තක් සඳහා විදේශයකට යාමක් වැනි කරුණක් සම්බන්ධයෙන් හෝ නිවාඩු අනුමත කරවාගත යුත්තේ XII වැනි පරිච්ඡේදයේ 23 වගන්තියේ විධිවිධානයන්ට අනුකූලව ය .
එවැනි අවස්ථාවකදී වුවද දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියකු හෝ ඊට ඉහළ නිලධරයෙකු උප ලේඛනයේ සඳහන් පරිදි රටින් බැහැරව යාමේ අවසරය ලබාගත යුතු ය .
නිලධරයාගේ නිවාඩු අනුමත කිරීමේ ලිපියේ පිටපතක් විදේශ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුවට යැවිය යුතු ය .
උප ලේඛනයේ I වන හා II වන කොටසට අයත් වන නිලධරයන් දිවයිනෙන් බැහැරවීම සඳහා වූ අයදුම්පත්‍රය අතිගරු ජනාධිපතිතුමාට හෝ ගරු අගමැතිතුමාට හෝ ඉදිරිපත් කිරීමට පෙර ඒ සඳහා විෂය භාර අමාත්‍යවරයාගේ හෝ අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ නොවන අමාත්‍යවරයාගේ හෝ අමාත්‍යවරයා විසින් අනුමතිය ලබාදීම පිණිස බලය පවරා ඇති නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයෙකුගේ හෝ එකඟතාවය ලබාගත යුතු ය .
ගමන යායුතු ක්‍රමය ගමන යායුතු ක්‍රමය , එනම් ගුවන් මගින් ද , නැතහොත් මුහුදු මගින් ද යන්න මුදල් හා ක්‍රමසම්පාදන අමාත්‍යාංශය කලින් කල නිකුත් කරන ලද උපදෙස්වලට අනුව තීරණය කළ යුතු ය .
රක්ෂණය - මුහුදු රක්ෂණ ආවරණය සඳහා ගෙවන ලද වාරිකය පහත දැක්වෙන සීමාවන්ට යටත්ව ප්‍රතිපූරණය කරනු ලැබේ .
රක්ෂණය පිළිබඳ කටයුතු ඒ නිලධරයා විසින්ම පිළියෙළ කරගත යුතු ය .
රක්ෂණ වියදම් ප්‍රතිපූරණය වශයෙන් ආපසු ගෙවන ලෙස ඉල්ලා සිටින විට , රක්ෂණයෙන් ආවරණය වූ මුදල් ප්‍රමාණ ද , ගෙවූ වාරිකය ද , අදාළ ඉල්ලුම්පත්‍රයේ සඳහන් කොට රක්ෂණය කළ භාණ්ඩ පිළිබඳ සහතික කරන ලද ප්‍රකාශයක් ද , රක්ෂණ සහතිකය සහ / හෝ , රක්ෂණ සංස්ථාවෙන් / සමාගමෙන් ලත් කුවිතාන්සිය ද , එකී ඉල්ලුම්පත්‍රය සමග එවිය යුතු ය .
මෙම විධිවිධානවල කාර්යයන් සඳහා   අත්‍යවශ්‍ය පෞද්ගලික බඩුමුට්ටු   යන්නට , පහත සඳහන් සීමාවන් දක්වා වූ ඇඳුම් පැළඳුම් , පොත්පත් , ගෙදර දොර රෙදිපිළි සහ පාවිච්චි කළ මුළුතැන්ගෙයි භාජන , පිඟන් බඩු , හැඳි ගෑරුප්පු වැනි උපකරණ ඇතුළත් වේ .
ශ්‍රී ලංකා විදේශ සේවා ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහයේ විධිවිධානවලින් පාලනය වන රජයේ නිලධරයෙකුට මෙම වගන්තියේ විධිවිධාන අදාළ නොවේ .
රක්ෂණය - ගුවන් අනතුරු .
අමාත්‍යවරයෙක් , නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයෙක් හා පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයෙක් 500 , 000 රු . 30 , 175 සහ ඊට වැඩි වැටුපක් ලබන නිලධරයෙකු 300 , 000 .
වෛද්‍ය පරීක්ෂණය .
එවැනි අවස්ථාවලදී වෛද්‍ය මණ්ඩලයක් පත් කිරීම සඳහා යටත් පිරිසෙයින් සති හතරක්වත් කල් ඇතිව සෞඛ්‍ය සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් / සෞඛ්‍ය සේවා ප්‍රාදේශීය අධ්‍යක්ෂ වෙත අභ්‍යාස පාඨමාලාවේ ස්වභාවය සහ එය පැවැත්වෙන රට පිළිබඳ විස්තර සහිතව ඉල්ලුම්පත්‍රයක් යැවිය යුතු ය .
වෛද්‍ය මණ්ඩලයේ වාර්තාව ලිවිය යුතු සම්මත ආකෘති පත්‍රයට ඇතුළත් නොවන විශේෂ වෛද්‍ය වාර්තා සහ එක්ස් - රේ ඡායාරූප යනාදී කිසිවක් අවශ්‍ය වන්නේ නම් , වෛද්‍ය මණ්ඩලයේ පරීක්ෂණයට භාජනය වීමට පෙර , ආණ්ඩුවේ ආරෝග්‍යශාලාවකින් එබඳු විශේෂ වාර්තා හා එක්ස් - රේ ඡායාරූප ලබාගත යුතු ය .
පරීක්ෂණය , වෛද්‍ය වාර්තාව , එක්ස් - රේ ඡායාරූප යනාදිය සඳහා යන වියදම් විදේශ ඒජන්සියක් විසින් ගෙවනු නොලැබේ නම් , ශ්‍රී ලංකාණ්ඩුව විසින් ගෙවිය යුතු ය .
අතිගරු ජනාධිපතිතුමාගේ අනුමතිය ලබාගත යුතු වන්නා වූ නිලධරයන් .
ජනාධිපති ලේකම් .
ජනාධිපති කාර්යාලයේ සියලුම නිලධරයන් .
අමාත්‍ය මණ්ඩල ලේකම් .
අමාත්‍ය මණ්ඩල කාර්යාලයේ සියලුම නිලධරයන් .
අග්‍රාමාත්‍ය ලේකම් .
පාර්ලිමේන්තු මහ ලේකම් .
පළාත් සභා ප්‍රධාන ලේකම්වරු . .
ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාව යටතේ පත්කරනු ලැබූ සියලුම කොමිෂන් සභාවන්හි සභාපතිවරු සහ සාමාජිකයන් .
අතිගරු ජනාධිපතිතුමා විසින් පත්කරනු ලැබූ රාජ්‍ය සංස්ථා , ව්‍යවස්ථාපිත මණ්ඩල හා අධිකාරීන්හි සභාපතිවරු . .
අතිගරු ජනාධිපතිතුමා යටතට සෘජුවම ගැනෙන අමාත්‍යාංශ , දෙපාර්තමේන්තු , සංස්ථා සහ අනිකුත් ආයතනයන්හි සියලුම නිලධරයන් .
ඉහතින් අන්‍ය ආකාරයකින් නිශ්චිතව සඳහන් නොවූ , අතිගරු ජනාධිපතිතුමා විසින් පත් කරනු ලැබූ සියලුම රාජ්‍ය නිලධරයන් .
සභානායකවරයාගේ ලේකම් .
ආණ්ඩු පක්ෂයේ ප්‍රධාන සංවිධායකවරයාගේ ලේකම් .
දිස්ත්‍රික් ලේකම්වරු / දිසාපතිවරු . .
ආණ්ඩුකාරවරුන්ගේ ලේකම්වරු . .
ඉහත සඳහන් ආයතනවල කියාකාරී අධ්‍යක්ෂවරු . .
අනිකුත් සියලුම රාජ්‍ය නිලධරයන් , ( පළාත් සභාවල හා පළාත් පාලන ආයතනයන්හි සේවයේ නියුක්ත නිලධරයන් හැර ) සහ රාජ්‍ය සංස්ථා / ව්‍යවස්ථාපිත මණ්ඩල / වත්කම් වැඩි ප්‍රමාණයක් රජය සතු සමාගම්වල නිලධරයන් ( එනම් , මාණ්ඩලික / විධායක මට්ටමින් පහළ නිලධරයන් ) .
හිමිකම් .
වාර්ෂික ප්‍රමාණය .
නිලධරයාගේ පවුලේ අය .
කලත්‍රයන් රජයේ නිලධරයන් වනවිට .
නීති ප්‍රකාර වෙන්වූ කලත්‍රයෝ .
බලපත්‍ර ඉල්ලුම් කිරීම සහ නිකුත් කිරීම .
පාවිච්චි නොකළ බලපත්‍ර සහ ප්‍රවේශ පත්‍ර .
බලපත්‍ර හා ප්‍රවේශ පත්‍ර අනිසි ලෙස පාවිච්චි කිරීම .
වාර්තා සහ ගිණුම්ගත කිරීමේ ක්‍රියා මාර්ගය .
නිවාඩු ගමන් .
කවර අරමුදලකින් වැටුප් ගෙවනු ලැබූව ද , අනියම් නිවාඩු ලැබීමට සුදුසුකම් ලබා ඇති දවස් පඩි ලබන නිලධරයෙකුට හෝ අනියම් නිලධරයෙකුට යෑම හා ඊම යන දෙකම සඳහා එක් බලපත්‍රයක් හෝ යෑමට හෝ ඊමට පමණක් දෙන බලපත්‍ර දෙකක් ( එනම් එක කට්ටලයක් ) .
යෑමට හෝ ඊමට පමණක් දෙන බලපත්‍රයක් , ගාස්තුවේ ඉතිරි කොටස ගෙවා , යෑමේ හා ඊමේ ප්‍රවේශ පත්‍රයක් ලබා ගැනීමට පාවිච්චි කළ නොහැකි ය .
අවුරුද්දකින් කොටසකට - තමා ස්ථීර ආයතනයට පත් වූ මුදල් වර්ෂයේදී නිලධරයෙකුට ලබා ගත හැකි නිවාඩු බලපත්‍ර කට්ටල ගණන ඒ මුදල් වර්ෂයේ ඉතිරි වී ඇති මාස ගණනට අනුපාත විය යුතු ය .
මේ අනුව බලපත්‍ර කට්ටල තුනකට හිමිකම් ඇති , යම් මුදල් වර්ෂයක අටවෙනි මාසයේ හෝ ඉන්පසුව හෝ පත්වූ නිලධරයෙකුට නිකුත් කළ යුත්තේ බලපත්‍ර එක් කට්ටලයක් පමණි .
යම් මුදල් වර්ෂයක් තුළදී විශ්‍රාම ගන්නා නිලධරයෙකුට ලබාගත හැකි නිවාඩු බලපත්‍ර කට්ටල ගණන ඔහු නියත වශයෙන් විශ්‍රාම ගන්නා දිනය වන විට එකී මුදල් වර්ෂය තුළ සේවය කර ඇති මාස ගණනට අනුපාත විය යුතු ය .
ඔහු නවවෙනි මාසයට ප්‍රථම විශ්‍රාම ගන්නේ නම් ඔහුට නිකුත් කළ යුත්තේ බලපත්‍ර කට්ටල දෙකක් පමණි .
තමාට හිමි පන්තියට වඩා පහළ පන්තියක ගමන් කිරීම සඳහා බලපත්‍ර ලබා ගැනීමට ද ඔහුට පුළුවන .
එවැනි බලපත්‍රයක දකුණු පැත්තේ ඉහළ කෙළවරේ   වායුසමනය කළ මැදිරියේ ගමන් කිරීම සඳහායි   යනුවෙන් හෝ   නිරීක්ෂණ මැදිරියේ ගමන් කිරීම සඳහායි   යනුවෙන් පිටසන් කොට දුම්රිය බලපත්‍රයේ ඇති   නිදන රිය මැදිරි ප්‍රවේශ පත්‍ර   යන්න කපා හැර ඒ වෙනුවට අදාළ වන පරිදි   වායු සමනය කළ මැදිරි ප්‍රවේශ පත්‍ර   යනුවෙන් හෝ   නිරීක්ෂණ මැදිරි ප්‍රවේශ පත්‍ර   යනුවෙන් ආදේශ කළ යුතු ය .
යැපෙන්නන් සඳහා දෙන මුලු බලපත්‍ර ගණන පහත සඳහන් සීමාවන්ට යටත් වේ .
යැපීම යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ නිලධරයාගෙන් නිත්‍ය ලෙස ද , ප්‍රමාණවත් ලෙස ද යැපීම ය .
එනම් , නිලධරයා , ඔහුගේ මව / පියා , සහෝදරයා / සහෝදරිය සමග ජීවත්වන බව හා ඔවුන් නමට නිතිපතාම මෙන් මුදල් යවන බවට ප්‍රමාණවත් සාක්ෂි ඇති කල්හි ය .
  සහෝදරිය   යන පාඨයට වැන්දඹු සහෝදරියක ඇතුළත් නොවේ .
නිලධරයාගෙන් යැපෙන්නේ නැති සුළු මවකට / සුළු පියෙකුට හෝ සුළු දරුවෙකුට හෝ නිවාඩු බලපත්‍ර හිමි නොවේ .
දරුකමට ඇතිකර ගන්නා ළමයෙකුට නිවාඩු බලපත්‍ර දිය යුත්තේ එසේ දරුකමට ඇති කර ගැනීම අවංක අදහසින්ම කරනු ලබන බවට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා සෑහීමට පත්වන්නේ නම් පමණකි .
එසේම ශ්‍රී ලංකාවට ආපසු පැමිණි විට ඒ නිලධරයාට ද නිවාඩු බලපත්‍ර දිය හැකි ය .
අඹු සැමි දෙදෙනාම රජයේ නිලධරයන් වන විට ඒ දෙදෙනාට වෙන වෙනම තමා සඳහා බලපත්‍ර ලබා ගැනීමට හිමිකමක් තිබේනම් ද , ඉදින් ඒ දෙදෙනාටම හෝ එයින් එක් අයෙකුට හෝ , ස්වකීය කලත්‍රයා සඳහා ද බලපත්‍ර ලබා ගැනීමට හිමිකමක් තිබේනම් ද , ඒ දෙදෙනාටම හෝ එයින් එක් කෙනෙකුට හෝ රජයේ නිලධරයෙකු වශයෙන් තමාට ඇති හිමිකම මත බලපත්‍ර ලබා ගැනීම වෙනුවට අනෙක් නිලධරයාගේ කලත්‍රයා ලෙස තමාට ඇති හිමිකම මත බලපත්‍ර ලබා ගැනීමට මනාපය ප්‍රකාශ කළ හැකි ය .
මෙසේ මනාපය ප්‍රකාශ කළ යුත්තේ , එක් එක් මුදල් වර්ෂය ආරම්භයේදීම ය .
ඉදින් ස්වාමිපුරුෂයාට I වැනි පන්තියේ ගමන් කිරීමට හා එක බලපත්‍ර කට්ටලයකට ද , භාර්යාවට II වැනි පන්තියේ ගමන් කිරීමට හා බලපත්‍ර කට්ටල තුනකට ද , හිමිකමක් තිබේ නම් , මේ හිමිකම් දෙකෙහිම වාසිය ලැබෙන පරිදි යථෝක්ත මනාපය ප්‍රකාශ කළ නොහැකි ය .
උදාහරණයක් වශයෙන් බලපත්‍ර කට්ටල තුනක් ලබා ගැනීමට තමාට ඇති හිමිකම තබා ගනිමින් ඒ අතරම I වැනි පන්තියේ ගමන් කිරීමට බලපත්‍ර ලබාගැනීමට මනාපය ප්‍රකාශ කිරීමට භාර්යාවට නුපුළුවන .
නිලධරයෙකුට තමාගේම හිමිකමත් , කලත්‍රයා ලෙස ඇති හිමිකමත් යන දෙකම ලබාගත නොහැකි ය .
ඔහුට ලබාගත හැක්කේ ඒ දෙකින් එකක් පමණි .
අඹු සැමි දෙදෙනාම තාවකාලික නිලධරයන් වන විටෙක හෝ දවස් පඩි ලබන නිලධරයන් වන විටෙක , එයින් එක් අයෙකුට ගමන් කිරීමට හිමි පන්තිය අනෙකාට හිමි පන්තියට වෙනස් වන්නේ නම් , අඹු සැමි දෙදෙනාම එකට යන එන ගමනකදී ඒ දෙදෙනාටම යථෝක්ත පන්ති දෙකෙන් වඩා ඉහළ පන්තියේ බලපත්‍ර දිය හැකි ය .
එහෙත් තනියම යන විට ඔහුට හෝ තාවකාලික හෝ දවස් පඩි ලබන නිලධරයෙකුගේ දරුවෙකුට නිවාඩු බලපත්‍ර ලැබීමට හිමිකමක් නැත .
එබඳු දෙමව්පියන්ගේ දරුවෙකුට ලැබෙන්නේ ඔහුගේ නීත්‍යානුකූල භාරකාරත්වය දරන කලත්‍රයාගේ හිමිකම පමණි .
නිලධරයෙකුගේ පවුලේ අය සඳහා බලපත්‍රයක් ඉල්ලන විට , එකී ඉල්ලුම්පත්‍රයේ නම් සඳහන් වන අයට මේ විධිවිධාන අනුව ඉල්ලා ඇති බලපත්‍ර හිමි බවට සහතිකයක් ද ඉල්ලුම්පත්‍රයෙහි තිබිය යුතු ය .
අඹු සැමියන් දෙදෙනාම රජයේ නිලධරයන් වන විට , ස්වාමිපුරුෂයා හෝ භාර්යාව විසින් ඔවුන් වෙනුවෙන් හෝ ඔවුන්ගේ දරුවන් වෙනුවෙන් දුම්රිය බලපත්‍ර ඉල්ලුම් කරන විට එම ඉල්ලුම්පත ඉදිරිපත් කළ යුත්තේ ස්වාමිපුරුෂයා සේවය කරන දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා වෙත ය .
යෑමත් ඊමත් එකම ගමනක කොටසක් වන කල්හි වුවද යන එන ඒ ඒ ගමන සඳහා වෙන වෙනම බලපත්‍රයක් නිකුත් කළ යුතු ය .
සෑම බලපත්‍රයකම ගමන් කරන දිනය නිශ්චිත වශයෙන් සඳහන් කළ යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් , බලපත්‍රයේ දැක්වෙන   ගමන් කරන දිනය   ට කලින් දවස් 7 ඇතුළතදී හෝ එම දිනට පසුව එන දවස් 7 ඇතුළතදී හෝ බලපත්‍රයක් පාවිච්චි කළ හැකි ය .
ඉඩ පහසුකම් කලින් වෙන්කරවා ගත හැකි විට ( එනම් නිදන මැදිරියක , නිරීක්ෂණ මැදිරියක , වායුසමනය කළ දුම්රිය මැදිරියක යනාදියේ ) බලපත්‍රයක් නිකුත් කරනු ලබන තැනැත්තාට යන ගමන සඳහා ඉඩ පහසුකම් වෙන් කරවා ගන්නා අවස්ථාවේදී ආපසු එන ගමන සඳහා ද එසේ ඉඩ පහසුකම් වෙන් කරවා ගැනීමට හැකිවනු පිණිස , ආපසු එන ගමන සඳහා නිකුත් කරනු ලබන බලපත්‍රයේ , එම බලපත්‍රය නිකුත් කරන දිනයේ සිට දවස් 28 නොඉක්මවන දිනයක් ගමන් කරන දිනය ලෙස සඳහන් කළ හැකි ය .
පාවිච්චි නොකරන ලද බලපත්‍රයක් , එය පාවිච්චි කළ හැකිව තිබූ අන්තිම දිනයේ සිට දින තුනක් ගතවීමට කලින් එය නිකුත් කළ බලධරයා වෙත ආපසු යැවිය යුතු ය .
පාවිච්චි නොකරන ලද ප්‍රවේශ පත්‍රයක් ඒ ප්‍රවේශ පත්‍රය නිකුත් කළ දිනයට පසු දින ඉකුත්වීමට මත්තෙන් බලපත්‍රය නිකුත් කළ බලධරයා වෙත ආපසු යැවිය යුතු ය .
බලපත්‍රයක් වෙනුවෙන් නිකුත් කරන ලදුව පාවිච්චි නොකරන ලද්දා වූ ප්‍රවේශ පත්‍රයක් පාවිච්චි කරන ලද ප්‍රවේශ පත්‍රයක් ලෙස සලකනු ලැබේ .
පාවිච්චි නොකරන ලද්දා වූ ප්‍රවේශ පත්‍රයක දුම්රිය ස්ථානයේ කාර්ය භාර නිලධරයා විසින් සටහනක් කිරීම අවශ්‍ය බව ද එම පරිච්ඡේදයේ 4 .
එම සටහන නොමැතිව නිවාඩු බලපත්‍රයක් වෙනුවෙන් නිකුත් කරන ලද පාවිච්චි නොකළ ප්‍රවේශ පත්‍රයක් වෙනුවෙන් වටිනාකම බැරකිරීම දුම්රිය සාමාන්‍යාධිකාරි නොකරයි .
එවැනි අවස්ථාවකදී දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුවට ගෙවිය යුතු අවලංගු කිරීමේ ගාස්තුවක් වෙයි නම් එය නිලධරයා ගෙවිය යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් , බලාපොරොත්තු නොවූ තත්ත්වයක් ඇතිවීම නිසා බලපත්‍රයෙහි බලය දී ඇති පුද්ගලයන් ගණනට වඩා අඩු ගණනක් ගමන් කරතොත් නියත වශයෙන් ගමන් කරන පුද්ගලයන් ගණන බලපත්‍රය දරන්නා විසින් එම බලපත්‍රයේ සඳහන් කොට අත්සන් කළ යුතු ය .
නිකුත් කළ බලපත්‍රය ඉල්ලුම් කළ නිලධරයා ඒ බලපත්‍රය දරන්නා නොවන විට බලපත්‍රය දරන්නාට මේ නියමය දැනුම්දීම එම නිලධරයාගේ වගකීම වේ .
නිවාඩු බලපත්‍රයක වටිනාකම ආපසු ගෙවනු නොලැබේ .
බලපත්‍ර සහ ප්‍රවේශ පත්‍ර අනිසි ලෙස පාවිච්චි කිරීම .
ප්‍රවේශ පත්‍රයක් වෙනත් කෙනෙකුට පැවරිය නොහැකි බව - බලපත්‍රයක් වෙනුවෙන් නිකුත් කරනු ලබන ප්‍රවේශ පත්‍රයක් බලපත්‍රයේ නම් සඳහන් වූ අයට පමණක් ඒ බලපත්‍රවල සඳහන් වන ස්ථාන හා කාලය ඇතුළත පාවිච්චි කළ හැකි ය .
එසේම ඒ වරද කළ දින සිට අවුරුද්දක් ගතවන තුරු කවර කරුණක් නිසාවත් ඔහුට නිවාඩු බලපත්‍රයක් නිකුත් නොකළ යුතු ය .
එක් බලපත්‍ර කට්ටලයක් පමණක් හිමි රජයේ නිලධරයෙකුගේ යැපෙන්නෙකු නම් ඊළඟ මුදල් වර්ෂයේදී බලපත්‍ර කට්ටලයක් ඔහුට හිමි නොවේ .
වරද කළ දින සිට එක් අවුරුදු කාල පරිච්ඡේදයක් ගෙවෙන තුරු ඔහුට බලපත්‍රයක් නිකුත් නොකළ යුතු ය .
එක් බලපත්‍ර කට්ටලයක් හිමි රජයේ නිලධරයෙකු නම් ඔහුට ඊළඟ මුදල් වර්ෂයේදී බලපත්‍ර කට්ටලයක් හිමි නොවේ .
දෙපාර්තමේන්තුවේ එක් එක් නිලධරයාට දෙන නිවාඩු බලපත්‍ර පිළිබඳව , නිවැරදි ලෙසත් , පරිපූර්ණ ලෙසත් ලේඛනයක් පවත්වා ගැනීම දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ වගකීම වේ .
මාරු කරනු ලැබූ නිලධරයන් - නිලධරයෙකු එක් දෙපාර්තමේන්තුවකින් වෙනත් දෙපාර්තමේන්තුවකට මාරු කරනු ලැබූ විට , ඔහු සිටි දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා විසින් ඒ නිලධරයාට ඒ මුදල් වර්ෂයේදී නිකුත් කරන ලද නිවාඩු බලපත්‍ර පිළිබඳ විස්තර මාරු වී ගිය දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියාට දැන්විය යුතු ය .
මේ විස්තරය දන්වා යවන ලිපියේ අංකය හා දිනය , ඒ නිලධරයා සිටි දෙපාර්තමේන්තුවේ ලේඛනයෙහි සටහන් කළ යුතු ය .
බිල්පත්‍රයෙහි දකුණු පැත්තේ ඉහළ කෙළවරේ ලැබිය යුතු මුළු මුදල හා දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුවේ බිල් ලේඛනයේ අනුකමික අංකය සඳහන් කළ යුතු ය .
අනෙක් බලපත්‍ර යවන ආකාරයටම වෙනම යැවිය යුතු ය .
පළාත් පාලන බල මණ්ඩලයකින් නිකුත් කරන ලද බලපත්‍රයක් එකී පළාත් පාලන බල මණ්ඩලය වෙත ඒ ආකාරයටම යැවිය යුතු ය .
ගෙවීම - දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුවෙන් බලපත්‍ර හා බිල්පත්‍ර ලැබුණු විට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා ඒ සියලු බලපත්‍ර හා බිල්පත්‍ර හොඳින් පරීක්ෂා කරවිය යුතු ය .
ඉන්පසු   අ   දෙපාර්තමේන්තු ඒ බිල්පත්‍ර ස්වකීය මාසික සාරාංශ මගින් ගිණුම්ගත කළ යුතු ය .
එවිට දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුව මාසික සාරාංශය මගින් ඒවා ගිණුම්ගත කොට , ඒ වෙනුවෙන් කෙරෙන සියලුම හර කිරීම් ඒ ඒ දෙපාර්තමේන්තුවලට දන්වා යැවිය යුතු ය .
එක් එක් බිලට ඇතුළත් සම්පූර්ණ මුදල කොටස් වශයෙන් නොව , එක් වරටම ගිණුම් ගත කළ යුතු ය .
බිල්පත්‍ර පියවීම සතිපතාම කළ යුතු බවක් අදහස් නොකෙරේ .
අනුග්‍රහ වාර ප්‍රවේශ පත්‍ර .
1. සුදුසුකම් .
2. වාර ප්‍රවේශ පත්‍ර ආපසු බාරදීම හා පාවිච්චි නොකරන කාල පරිච්ඡේදය .
3. කම්කරු ප්‍රවේශ පත්‍ර .
4. ප්‍රවේශ පත්‍ර අයුතු ලෙස පාවිච්චි කිරීම .
අනුග්‍රහ වාර ප්‍රවේශ පත්‍ර .
XIV වැනි පරිච්ඡේදයේ 17 වගන්තිය අනුව දුම්රියේ පළමුවන පන්තියේ , දෙවැනි පන්තියේ සහ තුන්වෙනි පන්තියේ ගමන් කිරීමට හිමිකම් ඇති ස්ථිර නිලධරයෙකුට , ස්වකීය නිවාසයත් වැඩ කරන ස්ථානයත් අතර ගමන් කිරීම සඳහා අනුග්‍රහ වාර ප්‍රවේශ පත්‍රයක් නිකුත් කිරීමට පුළුවන .
එසේ ප්‍රවේශ පත්‍ර නිකුත් කළ යුත්තේ දෙකෙළවරේම කිට්ටුම දුම්රිය ස්ථාන දක්වා ය .
එහෙත් තමාට ගමන් කිරීමට හිමිකම් ඇති පන්තියට වඩා ඉහළ පන්තියක ගමන් කිරීමට අනුග්‍රහ වාර ප්‍රවේශ පත්‍ර ලබා ගැනීමට ඔහුට හිමිකම් නොමැත .
එක් අවුරුද්දක සතුටුදායක සේවය සම්පූර්ණ කොට ඇත්තා වූ තාවකාලික නිලධරයෙකුට ද අනියම් නිවාඩු ලබා ගැනීමට හිමිකම් ඇත්තා වූ දවස් පඩි ලබන හා අනියම් නිලධරයෙකුට ද ඔවුන්ට අදාළ පන්තියේ ගමන් කිරීම සඳහා අනුග්‍රහ වාර ප්‍රවේශ පත්‍ර නිකුත් කිරීමට පුළුවන .
තාවකාලික , දවස් පඩි ලබන හෝ අනියම් සේවකයෙකුට නිකුත් කළ යුත්තේ මාසික ප්‍රවේශ පත්‍ර පමණකි .
වාර ප්‍රවේශ පත්‍ර ආපසු බාරදීම හා පාවිච්චි නොකරන කාල පරිච්ඡේදය .
නිලධරයෙකු එක් කාර්යස්ථානයකින් වෙනත් කාර්යස්ථානයකට මාරු කරනු ලැබූ විට හෝ විශ්‍රාම ගන්නා විට හෝ විශ්‍රාම පූර්ව නිවාඩු පිට යන විට හෝ ( ඔහුගේ වැඩ තහනම් කරනු ලැබීම , දෙමසකට වැඩි කාලයකට නිවාඩු ලබා ගැනීම යන මේ ආදී ) දීර්ඝ කාල පරිච්ඡේදයක් තුළ සේවයට නොපැමිණ සිටීමට සිදුවන සෙසු ප්‍රස්තාවකදී හෝ අනුග්‍රහ වාර ප්‍රවේශ පත්‍ර දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට ආපසු බාර දිය යුතු ය .
අත්තිකාරම් ගිණුමෙන් හෝ ණය අරමුදලින් වැටුප් ගෙවනු ලබන නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් නම් , අත්තිකාරම් ගිණුමේ හෝ ණය අරමුදලේ නිසි විෂයාංකයට බැර කළ යුතු ය .
ආපසු ගෙවන මුදල නිලධරයා ප්‍රවේශ පත්‍රය ලබාගත් දුම්රිය ස්ථානයෙන් ඔහුට ගෙවීමට දුම්රිය සාමාන්‍යාධිකාරි බලය දී ඒ ස්ථානයෙන් ඒ මුදල ගෙවන බව ඔහු නිලධරයාට දන්වනවා ඇත .
කම්කරු ප්‍රවේශ පත්‍ර .
ප්‍රවේශ පත්‍ර අයුතු ලෙස පාවිච්චි කිරීම .
වාර ප්‍රවේශ පත්‍රයක් ද , කම්කරු ප්‍රවේශ පත්‍රයක් ද පාවිච්චි කළ යුත්තේ ඒ ප්‍රවේශ පත්‍රයෙහි නම සඳහන් නිලධරයා විසින් පමණකි .
එසේම , ප්‍රවේශ පත්‍රය පාවිච්චි කළ යුත්තේ එහි සඳහන් දුර සීමාවන් සහ කාල සීමාවන් ඇතුළතදී පමණකි .
දුම්රියෙන් ගමන් කිරීම සඳහා එවැනි වාර ප්‍රවේශ පත්‍රයක් පාවිචිචි කරන විටදී දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුවෙන් නිකුත් කර ඇති විශේෂ පෝල්ඩරය , අනුග්‍රහ වාර ප්‍රවේශ පත්‍රය අයිතිකරු සතුව තිබිය යුතු ය .
මේ ප්‍රවේශ පත්‍රය අයුතු ලෙස පාවිච්චි කිරීම මේ අනුග්‍රහය වහාම ඉවත් කිරීමට හේතු වනවා ඇත .
යම් කිසිවකු අනුග්‍රහ වාර ප්‍රවේශ පත්‍රයක් හෝ කම්කරු ප්‍රවේශ පත්‍රයක් හෝ අයුතු ලෙස පාවිච්චි කර තිබෙන විට ඔහුට විරුද්ධව විනය ක්‍රියා මාර්ගයක් ගැනීම සඳහා ඒ බව දුම්රිය සාමාන්‍යාධිකාරි අදාළ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට වාර්තා කරනු ඇත .
නිල නිවාස .
අග්‍ර විනිශ්චයකාරතුමා .
නඩත්තු කිරීම .
ජනාධිපතිතුමාගේ , අග්‍රාමාත්‍යතුමාගේ සහ කථානායකතුමාගේ නිල නිවාස සෑම විටම නිසි ලෙස ද , මනා තත්වයකින් ද රජයේ වියදමින් නඩත්තු කළ යුතු ය .
කැඩුණු භාණ්ඩ අලුතින් සැපයිය යුතු බව - රජයේ වියදමින් සපයන සියලු ගෘහ භාණ්ඩ සහ අන්‍ය බඩු බාහිරාදිය අංග සම්පූර්ණව තබා ගත යුතු ය .
මේ නිවාසවල පදිංචි වී සිටින කාලයේදී යම්කිසි කෙනෙකු අතින් යම්කිසි භාණ්ඩයක් නැතිවුවහොත් , හෝ පාවිච්චියේදී සාමාන්‍යයෙන් සිදුවන අබලන් වීමකින් හැර අන් ලෙසකින් කැඩුනහොත් , ඒ තැනැත්තා එහි අලාභය ගෙවිය යුතු ය .
ඉන්වෙන්ටරි පොත හා පරීක්ෂා කිරීම .
ඔහු යටත් පිරිසෙයින් අවුරුදු දෙකකට වරක් වත් ඒ ගෘහ භාණ්ඩ සහ බඩු බාහිරාදිය පරීක්ෂා කොට අඩුපාඩු පිළිබඳව ලැයිස්තුවක් පිළියෙළ කළ යුතු ය .
  පාවිච්චියේදී සාමාන්‍යයෙන් සිදුවන අබලන් වීම   යන්නට පිඟන් කෝප්ප හෝ එවැනි කුඩා වූ ද , බිඳෙන සුළු වූ ද , බඩු කැඩී බිඳී යාම හෝ අඩුපාඩු වීම හෝ ඇතුළත් කළ හැකි ය .
එහෙත් හැකි තරම් දුරට , පූර්ව අත්දැකීම් පදනම් කරගෙන ඒ ආකාරයට ඉඩදෙන ප්‍රමාණය සම්බන්ධයෙන් සාධාරණ සීමාවක් පැනවිය යුතු ය .
කථානායකතුමාගේ නිවාසය - කථානායකතුමාගේ නිවාසයෙහි ඇති ගෘහ භාණ්ඩවල හා අන්‍ය බඩු බාහිරවල ආරක්ෂාවත් , ඒවා හොඳින් තබා ගැනීමත් සම්බන්ධයෙන් පාර්ලිමේන්තු මහලේකම් වගකිව යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් , රජයේ සැපයීම් අධ්‍යක්ෂ ගෘහ භාණ්ඩ සහ අන්‍ය බඩු බාහිරාදිය පිළිබඳව ඉන්වෙන්ටරි පොතක් තබා ගෙන කලින්කල සෝදිසි පරීක්ෂණ ද , වාර්ෂික හරි වැරදි බැලීමක් ද පවත්වා ඌනතාවන් කිසිවක් වෙතොත් ඒ ගැන පාර්ලිමේන්තු මහලේකම්වරයාට වාර්තා කළ යුතු ය .
රජයේ සැපයීම් අධ්‍යක්ෂ විසින් පාර්ලිමේන්තු මහ ලේකම්ට වාර්තා කරනු ලබන සියලුම අඩුපාඩු ගැන පාර්ලිමේන්තු මහලේකම් කථානායකතුමාට දැනුම්දී ඒ සම්බන්ධයෙන් කියා කළ යුතු ය .
සම්මත වැය පාලනය කිරීම - මේ නිවාසවල ගෘහ භාණ්ඩ සහ වෙනත් බඩු බාහිරාදිය මිලට ගැනීම සඳහා ඇස්තමේන්තුවට ඇතුළත් කරන ලද මුදල් ප්‍රතිපාදන , ප්‍රසතාවේ හැටියට ජනාධිපතිතුමා හෝ අග්‍රාමාත්‍යතුමා හෝ කථානායකතුමා හෝ කලින් කල දෙන විධානයන් අනුව පාලනය කළ යුතු ය .
රජයේ නිවාස .
වර්ග කිරීම .
නිවාස ඉදිකිරීම .
නිවාස ශ්‍රේණිගත කිරීම .
නිවාස වෙන්කර දීම .
නිවාස ලැබීමට සුදුසුකම් .
තෝරා ගැනීමේ උපමාන .
තෝරා ගැනීමේ ක්‍රමය .
නිවාස කුලී .
බදු කොන්දේසි .
කොළඹ නගරයෙන් පිට පොදු සේවා නිවාස අදාළ දිස්ත්‍රික්කයේ දිසාපති / දිස්ත්‍රික් ලේකම්ගේ නියමය යටතේ ඉදිකළ යුතු ය .
සිය දිස්ත්‍රික්කයේ රාජකාරියේ නියුක්ත රජයේ නිලධරයන් සඳහා අවශ්‍ය පොදු සේවා නිවාස ඉදිකිරීම පිළිබඳ යෝජනා දිසාපති / දිස්ත්‍රික් ලේකම් , ප්‍රාදේශීය දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානීන් ද සමග සාකච්ජා කොට , කලින් කල රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
කොළඹ නගරය තුළ පොදු සේවා නිවාස ඉදිකිරීම රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාගේ කාර්යයකි .
උප ලේඛනගත නිවාස ඉදිකිරීම අදාළ දෙපාර්තමේන්තුවට භාර කාර්යයකි .
5 වැනි ශ්‍රේණිය - මසකට රු . 30 , 175ට නොවැඩි වැටුපක් ලබන මාණ්ඩලික නිලධරයන් .
3 වැනි ශ්‍රේණිය - මසකට රු . 16 , 310ට වැඩි නමුත් , රු . 18 , 750ට නොවැඩි වැටුපක් ලබන රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර හා සමාන්තර ශ්‍රේණිවල අනිකුත් නිලධරයන් .
2 වැනි ශ්‍රේණිය - මසකට රු . 16 , 310ට නොවැඩි වැටුපක් ලබන රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර හා සමාන්තර ශ්‍රේණිවල අනිකුත් නිලධරයන් .
1 වැනි ශ්‍රේණිය - මසකට රු . 14 , 360ට නොවැඩි වැටුපක් ලබන ප්‍රාථමික ශ්‍රේණිවල නිලධරයන් .
යම්කිසි ශ්‍රේණියක නිවාසයක් ලැබීමට සුදුසුකම් ඇති වෙනත් නිලධරයෙකු නැතිවිට එම නිවාසය , එකී නිවාස ශ්‍රේණිය අදාළ නොවන නිලධරයෙකුට වෙන් කර දිය හැකි ය .
තෝරා ගැනීමේ උපමාන - ඒ ඒ දිස්ත්‍රික්කයේ පවත්නා තත්ත්වයන්ට යටත්ව .
පොරොත්තු ලේඛනයේ නම සඳහන්ව තිබූ කාලය .
ඉහත කී කරුණු අනුව නිලධරයන් තෝරා ගැනීම සඳහා නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයා මෙහි 18 වැනි පරිශිෂ්ටයෙහි දක්වා ඇති අන්දමේ ලකුණු දීමේ ක්‍රමයක් සකස් කරගත යුතු ය .
රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා විසින් පාලනය කරනු ලබන කොළඹ පිහිටි 5ඒ , 5 , 4 , 3 සහ 2 යන ශ්‍රේණිවලට අයත් රජයේ නිවාස වෙන්කර දෙනු ලබන්නේ , ඒ ඒ නිවාස ශ්‍රේණිය වෙනුවෙන් පවත්වාගෙන යනු ලබන පොරොත්තු ලේඛනයේ අනුපිළිවෙළ අනුව ය .
තමා විසින් සපයන ලද විස්තර නිවැරදි බවටත් , වැරදි ප්‍රකාශයක් කළහොත් තමාට විරුද්ධව විනයානුකූලව කටයුතු කරනු ලැබීමට ඉඩ ඇති බව තමා දන්නා බවටත් නිලධරයා කරන ප්‍රකාශයක් ඉල්ලුම්පත්‍ර ආකෘතියෙහි ඇතුළත් කර තිබිය යුතු ය .
සෑම ඉල්ලුම්පත්‍රයක්ම එය ලැබුණු වහාම නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයා විසින්   පොරොත්තු ලේඛනයක   ලේඛනගත කළ යුතු ය .
එක් එක් නිවාස ශ්‍රේණිය සඳහා වෙනම පොරොත්තු ලේඛනයක් තබාගත යුතු ය .
යම් නිලධරයෙකුට පත්වීමක් , උසස්වීමක් , මාරුවීමක් නැතහොත් වැටුප් වැඩිවීමක් ලැබෙතැයි යන බලාපොරොත්තුව මත හෝ යම් නිලධරයෙකු නිත්‍ය වශයෙන්ම අලුත් තනතුරක , ශ්‍රේණියක නැතහොත් කාර්ය ස්ථානයක වැඩ භාර ගැනීමට පෙර හෝ එවන ඉල්ලුම්පත්‍ර ලේඛනගත නොකළ යුතු ය .
එවැනි අවස්ථාවලදී එසේ මාරු කිරීමට කලින් මුල් පොරොත්තු ලේඛනයෙහි නම සඳහන්ව තිබු කාලය වෙනුවෙන් නිලධරයා උපයාගෙන ඇති ලකුණු ගණන ද ඉදිරියට ගෙන යා යුතු ය .
( වෙනත් වචනවලින් කියතොත් අලුත් පොරොත්තු ලේඛනයෙහි ලේඛනගත වන දිනය ලෙස සඳහන් විය යුත්තේ මුල් පොරොත්තු ලේඛනයෙහි ලේඛනගත වූ දිනයම ය ) .
මේ ක්‍රමයට අනුව නිලධරයෙකු උපයාගෙන ඇති ලකුණු ද යථෝක්ත ලේඛනයෙහි සඳහන් කළ යුතු අතර නිවාසයක් හිස්වීමට පූර්වාසන්නයේ ඒ ලකුණු එකතු කළ යුතු ය .
තමාට ලැබී ඇති ලකුණු ගණනෙහි ද , තමා සම්බන්ධයෙන් ලේඛනයෙහි සඳහන් කර ඇති විස්තරවල ද නිරවද්‍යතාවය තමාටම නිශ්චය වශයෙන් දැනගත හැකිවනු පිණිස නිවාසයක් දීමට නිලධරයෙකු තෝරා ගැනීමට පෙර , ඕනෑම නිලධරයෙකුට එම ලේඛනය පරීක්ෂා කර බැලීමට ඉඩදිය යුතු ය .
තමාට වෙන් කර දෙන ලද නිවාසයක් යම්කිසි නිලධරයෙකු ප්‍රතික්ෂේප කරන්නේ නම් ඔහුගේ නම පොරොත්තු ලේඛනයේ අගටම සඳහන් කළ යුතු ය .
නිවාස කමිටුව - නිවාස දීමට සුදුස්සන් තෝරා ගැනීමේදී අදහස් විමසීම පිණිස නිවාස කමිටුවක් පත් කිරීම අවශ්‍ය යැයි නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයාට හැඟීයන්නේ නම් , එබඳු නිවාස කමිටුවක් පත්කර ගත හැකි ය .
ලකුණු දීමේ ක්‍රමය යාන්ත්‍රික ලෙස යොදා ගැනීම නිසා බරපතලවූත් පැහැදිලිවූත් අසාධාරණයක් සිදුවන්නේ නම් පමණක් ලකුණු ක්‍රමයට වෙනස් වූ , අන්‍ය ක්‍රියාමාර්ගයක් අනුගමනය කරන ලෙස නිර්දේශ කිරීමට නිවාස කමිටුවට පුළුවන .
උප ලේඛනගත නිවාස ලබාගැනීමට හිමිකමක් නැති නිලධරයෙකු .
අර්ධ ස්ථිර නිවාස - නිලධරයා විවාහක වුවත් අවිවාහක වුවත් නිවාසයේ තක්සේරු කුලිය .
සාද නිවාස ( චමරි ) - ආර්ථික කුලිය , එහි පදිංචි සෑම නිලධරයෙකුගෙන්ම එක හා සමාන කොටස්වලින් .
කූඩාරම් වැනි තාවකාලික නිවාස - අයකර ගැනීමක් නැත .
මෙම නිලධරයන්ගෙන් පහත සඳහන් පදනම මත කුලී අයකර ගත යුතු ය .
නිවාසයක හවුලේ පදිංචි වන සෑම හවුල් පදිංචිකරුවෙකුගෙන්ම වැටුපෙන් සියයට 10 ( දහය ) ක් බැගින් අයකර ගත යුතු ය .
1 හෝ උප වගන්තිවල සඳහන් පරිදි නිවාස කුලී අවස්ථාවෝචිත පරිදි අයකර ගත යුතු ය .
තනතුරකට නියමිත නිවාසයක් ප්‍රතික්ෂේප කිරීම - නිලධරයෙකු තම තනතුරට නියමිත නිවාසයක පදිංචිවීම ප්‍රතික්ෂේප කරන විටක , ඒ නිලධරයා වෙනුවට වෙනත් නිලධරයෙකු එහි පදිංචිවීම නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයා අනුමත නොකළහොත් , නිවාසය ප්‍රතික්ෂේප කළ නිලධරයා සැබැවින්ම එහි පදිංචි වූ ලෙස සලකා , ඔහුගෙන් කුලී අයකර ගත යුතු ය .
එබඳු අවස්ථාවකදී එම නිවාසය වෙනුවෙන් අයකර ගත යුතු කුලිය වනුයේ , ඒ නිවාසය හිමි තනතුර දරන නිලධරයා ගෙවිය යුතුව තිබූ නිවාස කුලී ප්‍රමාණය සහ එහි සැබැවින්ම පදිංචිව සිටින නිලධරයා ගෙවිය යුතු නිවාස කුලී ප්‍රමාණය යන දෙකෙන් වැඩි මුදල ය .
ජලය , විදුලිබලය සහ ගෑස් සඳහා ගෙවීම - ගාස්තු නිලධරයා ගෙවිය යුතු ය .
රජයේ නිවාසයක පදිංචි වී සිටින රජයේ නිලධරයෙකු රජයේ අවශ්‍යතාවය මත ව්‍යාපෘතියක සේවය සඳහා වැටුප් රහිතව මුදාහරිනු ලබන අවස්ථාවකදී ව්‍යාපෘතියේ ඔහු දරන තනතුරට ලැබෙන වැටුප මත නිවාස කුලිය අයකළ යුතු ය .
නිලධරයාගේ ඉල්ලීම මත ව්‍යාපෘතියක සේවය සඳහා මුදාහැරීමේදී නිලධරයා තමන් පදිංචි වී සිටින රජයේ නිවාසයෙන් ඉවත්විය යුතු ය .
රජයේ අවශ්‍යතාවය මත වැටුප් රහිතව ව්‍යාපෘතිය සඳහා මුදාහරිනු ලැබූවත් නිලධරයා උප ලේඛනගත නිවසක පදිංචිව සිටින්නේ නම් ඔහු එම නිවසින් ඉවත්විය යුතු ය .
බදු කොන්දේසි .
යම්කිසි තනතුරකට වෙන් කරන ලද නිවාසයක් හැර අනෙකුත් සියලුම නිවාසවල බදු කාලය වර්ෂ 05ක් වේ .
මෙම පරිච්ඡේදයේ අවසර දී ඇති සම්පුර්ණ කාල සීමාවෙන් අඩකට වැඩි කාලයක් තුළ එක් සේවා ස්ථානයක පිහිටි රජයේ නිවාසයක පදිංචිව සිටීමේ වරප්‍රසාදය භුක්ති විඳ ඇති නිලධරයෙකු , එසේ කලින් පදිංචිව සිටි කාලය අවසන් කළ දිනයේ සිට වර්ෂ පහක කාලයක් ගතවන තුරු එම සේවා ස්ථානයේම පිහිටි එකී නිවාසයක් සඳහා සලකා බැලීමට නුසුදුස්සෙක් වේ .
රජයේ නිවාසයක් වෙන්කර දිය හැක්කේ රජයේ නිලධරයෙකුට පමණි .
නැවත සේවයේ යොදවන ලද රජයේ නිලධරයෙකුට රජයේ නිවාස සඳහා හිමිකමක් නොමැත .
ඔහු විශ්‍රාම ලබන අවස්ථාවේ රජයේ නිවාසයක පදිංචිව සිටින්නේ නම් , විශ්‍රාම ලැබු විට නිවාසයෙන් අස්වී යා යුතු ය .
සිය නිවාසයෙන් අස්වී යාමට නිලධරයෙකු අදහස් කරන්නේ නම් , ඒ බව යටත් පිරිසෙයින් ලිත් මාසයකටවත් කලින් නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයාට දැන්විය යුතු ය .
එසේ දැන්වීමට අසමත් වූ නිලධරයෙකුගෙන් , ඔහු සැබැවින්ම නිවාසයෙන් අස් වූ දිනයේ සිට දැන්වීම කළ ලිත් මාසයේ අවසාන දිනයය නැතහොත් වෙනත් නිලධරයෙකු එම නිවාසයේ පදිංචි වූ දිනයය යන දින දෙකින් කලින් වූ දිනය දක්වා වූ කාල පරිච්ඡේදය සඳහා ගෙවල් කුලී අයකර ගනු ලැබේ .
එබඳු අවස්ථාවකදී මාරුවීමේ නියෝගය ලැබී දින පහක් ඇතුළතදී නිලධරයා ඒ බව නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයාට දැන්විය යුතු ය .
රජයේ නිවාසයක් ලැබුණු නිලධරයෙකු , තමා එම නිවාසයේ පදිංචියට එන දිනය ද , අස්වී යන විට එසේ අස්වී යන දිනය ද සිය දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට හා නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයාට දැන්විය යුතු ය .
නිලධරයා නිවාසයෙන් අස්වී යාමට පෙර ඉන්වෙන්ටරි පොත් පරීක්ෂා කර බලා නිවාසය භාර ගැනීමට හැකිවන පරිදි , තමා අස්වී යාමට අදහස් කරන දිනය ගොඩනැගිලි පිළිබඳ දිස්ත්‍රික් ඉංජිනේරු තැනට හෝ නිවාසයේ නඩත්තුව භාර දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියාට හෝ එහි ප්‍රාදේශීය කාර්යාලයේ ප්‍රධානියාට දැන්විය යුතු ය .
එමෙන්ම , විදුලි පිහිටුවුම් සහ උපකරණ ( සවිකුරු ) නඩත්තුව භාර ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ ප්‍රාදේශීය ඉංජිනේරුතැනට ද , ජල සම්පාදනය හා ජලාපවාහනය පිළිබඳ බලධරයාට ද නිවාසයෙන් අස්වී යන දිනය දැන්විය යුතු ය .
නැති වූ හෝ කැඩිබිඳී ගිය හෝ උපකරණ ආදිය යලි සවිකිරීම සඳහා ද , සාමාන්‍ය පාවිච්චිය නිසා අබලන් වී ගිය සේ සැලකිය නොහැකි නිවාසයට සිදුවි ඇති අනෙක් අලාභ හානි සඳහා ද , යන වියදම නිවාසයෙන් අස්වී යන නිලධරයාගෙන් අයකර ගනු ලැබේ .
නිවාසය පිළිබඳ සියලුම ලිපි ගනුදෙනු කළ යුත්තේ ඒ නිලධරයා සමග පමණි .
නිලධරයෙකුගේ සේවය අවසන් කළවිට හෝ ඔහු සේවයේ සිටියදී මියගිය විට හෝ එම සිද්ධිය සිදුවූ ලිත් මාසයට පසුව ඊළඟට එළඹෙන ලිත් මාසය අවසානය දක්වා ප්‍රස්තාවට ගැළපෙන පරිදි , ඔහුට හෝ ඔහුගේ පවුලට නිවාසයේ පදිංචිවී සිටිය හැකි ය .
පදිංචි වී සිටීමේ කාලය , ඉතා විශේෂ අවස්ථාවලදී දීර්ඝ කිරීමට නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයාට පුළුවන .
රජයේ නිවාසයක පදිංචි වී සිටින නිලධරයෙකු දීර්ඝ නිවාඩුවක් මත දිවයිනෙන් බැහැර යන විට , ( ඔහුගේ පවුලේ අය තවදුරටත් එහි පදිංචිව සිටීම වැනි ) විශේෂ හේතු නොමැත්තේ නම් එම නිවාසය හිස්කොට ආපසු භාරදිය යුතු ය .
එබඳු අවස්ථාවකදී ඒ නිලධරයා ඉදිරිපත් කරන කරුණුවල වැදගත්කම අනුව , මේ කොන්දේසිය අත්හැර දැමීම ගැන සලකා බැලීමට නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයාට පුළුවන .
රජයේ නිවාසයක පදිංචි නිලධරයෙකුට විදේශ රැකියාවක් භාර ගැනීමට වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබාදී ඇති විට , ඔහු දිවයිනෙන් බැහැරව යාමට පෙර එම නිවාසය හිස්කර එහි සන්තකය නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයාට භාර දිය යුතු ය .
රජයේ නිවාසයක පදිංචිව සිටින නිලධරයෙකුට මාරුවීම , විශ්‍රාම යාම ආදී කරුණු නිසා එම රජයේ නිවාසයේ පදිංචිවීම සඳහා ඇති සුදුසුකම අහෝසි වූ විට , ඒ බව නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයාට දැන්විය යුතු ය .
එසේ නොකළහොත් එම නිවාසයේ පදිංචි වීමට ඇති සුදුසුකම අහෝසි වූ දිනයේ සිට 7 වගන්තියෙහි සඳහන් දඬුවම්වලට යටත්වීමට ඔහුට සිදුවනු ඇත .
බදු කාලය අවසානයේදී හෝ නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයා නියම කළ විට හෝ නිලධරයෙකු නිවාසයෙන් අස්වී යා යුතු ය .
දඬුවම් .
නිවාසයෙන් අස්වී යන ලෙස නිලධරයෙකුට නියම කළ විට ඔහු එසේ නොකළහොත් , 1971 අංක 3 හා 1974 අංක 40 දරන පනත්වලින් සංශෝධිත 1969 අංක 7 දරන රජයේ නිවාස ( සන්තකය ආපසු ලබාගැනීමේ ) පනත යටතේ ඔහු ඒ නිවාසයෙන් ඉවත් කළ යුතු ය .
බදු කාලය ඉක්මවා නිවාසයක පදිංචිව සිටින කාල පරිච්ජේදය වෙනුවෙන් දණ්ඩන කුලියක් ද ඔහුගෙන් අයකර ගත යුතු ය .
මෙහි ලා දණ්ඩන කුලිය යනුවෙන් අදහස් කරන්නේ , නිලධරයාගේ වැටුපෙන් සියයට 8 ( අට ) ක් හා ප්‍රධාන තක්සේරුකරු විසින් ඒ නිවාසය සඳහා තක්සේරු කරනු ලබන එවකට පවත්නා විවෘත වෙළඳපල කුලිය ද එකතු කිරීමෙන් ලැබෙන මුදල වේ .
මේ පිළිබඳව වාර්තාවක් නිලධරයාගේ පෞද්ගලික ලිපිගොනුවට ද ඇතුළත් කළ යුතු ය .
ඉන්වෙන්ටරි තබා ගැනීම .
අදාළ දෙපාර්තමේන්තුව විදුලි උපකරණ පිළිබඳ ඉන්වෙන්ටරියක් තබා නොගන්නා අවස්ථාවලදී ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලයේ ප්‍රාදේශීය ඉංජිනේරුතැන ඒ ඉන්වෙන්ටරිය තබාගත යුතු ය .
නිවාසයේ නඩත්තුව පිළිබඳ වගකීම පැවරී ඇති බලධරයන් අනිකුත් උපකරණ සහ සවිකුරු යනාදිය පිළිබඳව ද ඉහත කී අන්දමේ ඉන්වෙන්ටරියක් තබාගත යුතු ය .
රජයේ ගොඩනැගිල්ලක් සම්බන්ධයෙන් ද කාර්යාලයක් වශයෙන් පාවිච්චි කිරීම සඳහා කුලියට හෝ බද්දට හෝ ගත්තා වූ හා රජයේ වියදමින් විදුලි හා අනිකුත් උපකරණ හෝ සවිකුරු ආදිය සවිකර ඇත්තා වූ ගොඩනැගිල්ලක් සම්බන්ධයෙන් ද අදාළ දෙපාර්තමේන්තුව ඉහත කී අන්දමේ ඉන්වෙන්ටරි තබාගත යුතු ය .
රජයේ නිවාසයක ඕනෑම පදිංචිකරුවකු ඉවත් කිරීමට 1971 අංක 3 හා 1974 අංක 40 දරන පනත්වලින් සංශෝධිත 1969 අංක 7 දරන රජයේ නිවාස ( සන්තකය ආපසු ලබාගැනීමේ ) පනතින් විධිවිධාන සැලසී තිබේ .
මේ පනත යටතේ රජයේ නිවාස සම්බන්ධයෙන් නිසි බලධරයා වනුයේ රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා ය .
රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශය යටතේ පාලනය වන සියලුම පොදු සේවා නිවාස සම්බන්ධයෙන් ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් මේ පනත යටතේ කියාකරනු ඇත .
උප ලේඛනගත හෝ අනිකුත් සියලුම රජයේ නිවාස සම්බන්ධයෙන් දිසාපති / දිස්ත්‍රික් ලේකම් හෝ අදාළ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා මේ පරිදිම මෙම පනත යටතේ කියාකරනු ඇත .
නිල කටයුතුවලට වුවමනා නොකරන අවස්ථාවලදී , නිවාඩු ගත කිරීම සඳහා කුලිය ගෙවා පහත සඳහන් බංගලා ස්ථිර රජයේ නිලධරයන්ට ලබා ගත හැකි ය .
නව බංගලාව ඕනෑම රජයේ නිලධරයෙකුට ලබාගත හැකි ය .
දෙසැම්බර් / ජනවාරි , අප්‍රේල් / මැයි , සහ අගෝස්තු / සැප්තැම්බර් යන මාසවලදී නිවාඩු බංගලා පිළිබඳ ඉල්ලුම්පත්‍ර අවම වශයෙන් මාස 03කට පෙර ඉදිරිපත් කළ යුතුවේ .
බංගලා ලබා ගැනීමට සුදුසුකම් ඇති ශ්‍රේණි .
බංගලාවක් ලබා ගැනීමට සුදුසුකම් ඇති ශ්‍රේණියේ නිලධරයෙකුගෙන් ඉල්ලීමක් ලැබී නැති විට එය වෙනත් නිලධරයෙකුට වෙන්කර දිය හැකි ය .
මේ බංගලා ලබාගැනීමට ඉල්ලීම් බහුල කාලවලදී , ඒවායේ නැවතීමට ඉඩදෙන උපරිම කාල පරිච්ජේදය එක් සතියක් වනු ඇත .
අනෙක් කාලවලදී එක් මාසයක් දක්වා වූ කාල පරිච්ජේදවලට මේ බංගලා ලබාගත හැකි ය .
ඉතා විශේෂ හේතු සාධක ඇත්තේ නම් ද , එසේම ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අනුමතිය ලබා ගන්නා ලද්දේ නම් ද මිස මේ බංගලාවක එක් මාසයකට වැඩි කාලයක් තුළ නැවතීමට ඉඩ දෙනු නොලැබේ .
නිවාඩු බංගලා ඉල්ලුම්කරුට වෙන්කර ගත හැකිදැයි ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විමසා තහවුරු කරගත යුතු ය .
නියමිත කුලිය රාජ්‍ය පරිපාලන අමාත්‍යාංශයේ ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී වෙත ගෙවිය යුතු ය .
ගෙවීම් පිළිබඳ ලදුපත ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත ඉදිරිපත් කර බංගලා වෙන්කිරීමේ ලිපිය ලබාගත යුතු ය .
නිතර නිතර රාත්‍රි කාලයෙහි රාජකාරිවල නියුක්ත නිලධරයෙකු සඳහා ලකුණු දෙකයි .
අනෙක් කරුණු සමාන තත්ත්වයක් උසුලන අවස්ථාවලදී , තීරණයකට එළඹීමේ සාධකය විය යුත්තේ ජ්‍යෙෂ්ඨ තාවයි .
ගාස්තු ප්‍රමාණය - නැවතීම සඳහා කුලිය පහත සඳහන් පරිදි වේ .
දිනකට පාවිච්චි කරනු ලබන විදුලි ඒකක 6 දක්වා වන ගාස්තුව දෛනික නිවාස කුලියට ඇතුළත් ය .
පාවිච්චි කරන අතිරේක ඒකක සඳහා විදුලිබල මණ්ඩලයේ ගාස්තුව අනුව නියමිත මුදල නිවාසයෙන් පිටවීමට පෙර බංගලා භාරකරු වෙත ගෙවා ලදුපතක් ලබාගත යුතු ය .
දුරකථන ගාස්තු ද , වරින්වර නියම කරනු ලබන පරිදි රෙදි සේදීමේ ගාස්තු ද , බංගලා භාරකරු වෙත මුදලින් ගෙවා ලදුපතක් ලබාගත යුතු ය .
බංගලාවලට බඩු බාහිරාදිය සපයා තිබේ .
ආරක්ෂක ඇඳුම් හා නිල ඇඳුම් .
1. නිකුත් කිරීම සම්බන්ධයෙන් බලපාන ප්‍රතිපත්ති .
2. පොදු ශ්‍රේණි .
3. නිකුත් කළ යුතු ප්‍රමාණය .
ආරක්ෂක ඇඳුම් හා නිල ඇඳුම් .
නිකුත් කිරීම සම්බන්ධයෙන් බලපාන ප්‍රතිපත්ති .
රාජකාරියේ යෙදී සිටින විට , කවර සේවයක නියුක්තව සිටින අයදැයි පහසුවෙන් හඳුනාගත හැකි විය යුතු අන්දමේ නිලධරයන්ට නිල ඇඳුම් නිකුත් කිරීමට පුළුවන .
පහත සඳහන් ආකාරයේ රාජකාරි ඉටුකරන නිලධරයන්ට ආරක්ෂක ඇඳුම් නිකුත් කිරීමට පුළුවන .
අවශ්‍යයෙන්ම එළිමහනේ ඉටුකළ යුතු වූද අහිතකර කාලගුණ තත්ත්වයන් යටතේ පවා ඉටුනොකර හැරීමට නොහැකි රාජකාරි .
ඔවුන්ගේ ඇඳුම් කිළුටුවීම හෝ හානියට පත්වීම හෝ වළක්වනු පිණිස ආරක්ෂක ඇඳුම් අවශ්‍ය වන ආකාරයේ රාජකාරි .
වැඩකරන විට විශේෂ ආරක්ෂක ඇඳුම් හෝ මුඛ ආවරණ , නේත්‍ර ආවරණ ආදී වෙනත් උපක්‍රම හෝ පාවිච්චි නොකළහොත් සෞඛ්‍යයට හානියක් හෝ වෙනත් ආකාරයකින් ශරීරයට අන්තරායක් හෝ සිදුවිය හැකි රාජකාරි .
පොදු ශ්‍රේණි .
දෙපාර්තමේන්තු කීපයකට පොදුව පවතින පහත සඳහන් ශ්‍රේණිවලට අයත් සේවයෙන්ට පහත දැක්වෙන වගන්තියට අනුකූලව නිල ඇඳුම් සහ / හෝ ආරක්ෂක ඇඳුම් නිකුත් කළ යුතු ය .
එහෙත් ඔවුහු ස්ථිර සේවකයෝ විය යුත්තාහ .
එසේ නැතහොත් යටත් පිරිසෙයින් එක් අවුරුද්දකවත් සේවයක් ඇත්තාවූත් , එසේම යටත් පිරිසෙයින් තවත් අවුරුද්දක්වත් සේවයේ රැඳී සිටීමට ඉඩ ඇත්තාවූත් තාවකාලික සේවකයෝ විය යුත්තාහ .
නිකුත් කළ යුතු ප්‍රමාණය .
සනීපාරක්ෂක කම්කරුවන්ට - නිල්පාට ඩිල් රෙදිවලින් මසන ලද කොට කලිසමකින් හා අත්කොට කමිසයකින් යුක්ත ඕවරෝල් අවුරුද්දට 2යි .
ලොරි ක්ලීනර්වරුන්ට - වැහි කබායක් සහ කැප් තොප්පි 1ක් .
වෙනත් යම් යම් ශ්‍රේණි වල නිලධරයන්ට නිකුත් කළ යුතු නිල ඇඳුම්වල සහ ආරක්ෂක ඇඳුම්වල ස්වභාවය , ප්‍රමාණය සහ ඒවා නිකුත් කළ යුතු කාල සීමාව ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගෙන් විමසා තීරණය කළ යුතු ය .
මූල්‍ය ප්‍රතිපාදන .
ඉල්ලුම් කරන ආකාරය .
ප්‍රමුඛත්වය .
ඉන්වෙන්ටරි ආදිය .
ආපනශාලාවලට විදුලි බලය .
අවසර නොදෙන වියදම් .
රජයේ නිලධරයන්ට ශුභ සාධක පහසුකම් සැපයීම සඳහා අවුරුදු පතා මුදල් ප්‍රතිපාදනය කරනු ලැබේ .
ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් මෙම මුදල් ඒ ඒ දෙපාර්තමේන්තුවලට වෙන් කර දෙනු ඇත .
මුදල් වෙන් කරවා ගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පත්‍රය මුදල් වර්ෂය අවසන් වීමට යටත් පිරිසෙයින් මසකට කලින් , වෙනත් කරුණු අතර පහත සඳහන් කරුණු ද ඇතුළත් කර ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත එවිය යුතු ය .
මුදල් වුවමනා කරන්නේ නිශ්චිත වශයෙන්ම කුමන කාර්යයන් සඳහාද , අවශ්‍යතාව හා ඉක්මනින්ම වුවමනා කරන්නේ කුමක් නිසාද යන වග .
අවශ්‍ය මුදල හා එම මුදල් සෑදී ඇති අන්දම .
ආපනශාලා පහසුකම් සම්බන්ධයෙන් නම් අලුතින් සේවයක් පටන් ගැනීමට ද , එසේ නැතහොත් දැනටමත් පවතින සේවයක් සඳහාද යන වග .
දැනටමත් පවතින සේවයක් සඳහා නම් එම සේවය පටන් ගත් දිනය , එම සේවය පිළිබඳ විධිවූ පරිදි විගණනය කරන ලද අලුත්ම ගිණුම් ප්‍රකාශයේ සහ ශේෂ පත්‍රයේ පිටපතක් ද ඉල්ලුම්පත්‍රයට ඇමිණිය යුතු ය .
දැනට පවතින ශුභ සාධක , විනෝද ක්‍රීඩා හෝ ආපනශාලා පහසුකම් පිළිබඳ වාර්තාවක් .
කලින් අවුරුදු දෙක ඇතුළත යම්කිසි මුදලක් වෙන් කරන ලද්දේ නම් ඒ මුදල පාවිච්චි කළ අන්දම හා දරන ලද වියදම් එම මුදලට වඩා අඩු වී නම් ඊට හේතූන් .
3. ප්‍රමුඛත්වය .
ආපනශාලාවකට විදුලිබලය සපයනු ලබන්නේ අදාළ දෙපාර්තමේන්තුවේ වැය ශීර්ෂයෙනි .
සම්පූර්ණ පඩි සහිත විශේෂ නිවාඩු .
ක්ෂය රෝගය .
පිළිකා රෝගය .
නිවාඩු අවසන් වූ පසු .
සුවදායක දේශගුණය සහ සැහැල්ලු රාජකාරි .
පුනරුත්ථාපනය .
රජයේ සේවයේ නියුක්ත ස්ථිර නිලධරයෙකුට ද , මාස් පඩි පිට හෝ දවස් පඩි පිට එසේ නැතහොත් දවස් පඩි මෙන්ම මාස් පඩි පිට එක් අවුරුදු සේවා කාලයක් සම්පූර්ණ කළ තාවකාලික සේවකයෙකුට ද , අඛණ්ඩ එක් අවුරුදු සේවා කාලයක් ඇති අනියම් සේවකයෙකුට ද ක්ෂය රෝගය හෝ ලාදුරු රෝගය හෝ පිළිකා රෝගය හෝ වැළඳුන විටෙක , ඔහුට සුවය ලැබෙන බවට සෑහෙන විශ්වාසයක් තැබිය හැකි යැයි වෛද්‍ය මණ්ඩලයක් විසින් තීරණය කරනු ලැබුවහොත් පහත දැක්වෙන අන්දමට සම්පූර්ණ පඩි සහිත විශේෂ නිවාඩු දිය හැකි ය .
එනම් පළමුවරට දිය යුත්තේ මාස හතරක නිවාඩුවකි .
පිළිකා රෝගය - මාස 6කට නොවැඩි කාලයක් සඳහා සම්පූර්ණ පඩි සහිත විශේෂ නිවාඩු දිය හැකි ය .
මේ සඳහා නිවාඩු අනුමත කිරීමේදී මෙම පරිච්ඡේදයේ සඳහන් අනෙකුත් සියලුම විධිවිධාන අදාළ කර ගත යුතු ය .
එබඳු විශේෂඥයෙකුගේ සේවය ලබාගත නොහැකි නම් සුදුසුකම් ලැබූ වෙනත් වෛද්‍ය නිලධරයෙකුගේ නියමය හා උපදෙස් යටතේ ය .
මෙම පරිච්ඡේදය යටතේ දිය හැකි සම්පූර්ණ පඩි සහිත නිවාඩු අවසන් වූ විට , සාමාන්‍ය නිවාඩු රෙගුලාසි යටතේ ප්‍රස්තූත නිලධරයාට , පඩි බාගයක් සහිතව දිය හැකි නිවාඩු අනුමත කළ හැකි ය .
ක්ෂය රෝගය නිසා සේවයට නොපැමිණ සිටි නිලධරයෙකු කවර කාල පරිච්ඡේදයකට පසුව වුවද යළිත් රාජකාරියට පැමිණීමෙන් පසු යටත් පිරිසෙයින් සෑම තුන් මසකට වරක් ( හෝ වෙනත් ලෙඩ නිවාඩු ගත් විට , ඊටත් කලින් හෝ ) ලඟම ඇති ළය රෝහලට හෝ සුඛාගාරයට හෝ ගොස් තමා පරීක්ෂා කරවා ගෙන , ඒ සෑම වාරයකදීම , ළය රෝහල හෝ සුඛාගාරය භාර වෛද්‍ය නිලධරයාගෙන්   නිරෝගී   බවට සහතිකයක් ලබා ගත යුතු ය .
යම් නිලධරයෙකුට සුවය ලැබී ඇති බව ද , සැහැල්ලු රාජකාරි පැවරීම හෝ සුවදායක දේශගුණයක් ඇති පලාතක පිහිටි කාර්ය ස්ථානයක සේවය සඳහා පත් කිරීම හෝ වැනි ඇතැම් කොන්දේසි පිට යළිත් රාජකාරි භාර ගැනීමට ඔහු යෝග්‍ය බව ද වෛද්‍ය මණ්ඩලයක් විසින් සහතික කරන ලද කල්හි , මණ්ඩලය විසින් නිර්දේශ කරන ලද පරිදි ඔහුට සැහැල්ලු රාජකාරි පැවරීම හෝ සුදුසු කාර්ය ස්ථානයකට පත් කිරීම හෝ කළ යුතු ය .
2. ණය / අත්තිකාරම් දිය හැකි කාර්යයන් .
3. ණය දීමේ සාමාන්‍ය කොන්දේසි .
4. ණය මුදලක් ආපසු ගෙවා අවසන්වීමට පෙර විශ්‍රාම ගන්නා වූ හෝ මියයන්නා වූ හෝ සේවය අවසන්වන්නා වූ හෝ නිලධරයෙකු සහ සංස්ථාවල සේවයට මුදා හරිනු ලබන නිලධරයෙකු .
5. ණය අනුමත කරන බලධරයන් .
6. ණය ගෙවන නිලධරයාගේ වගකීම් .
7. මෝටර් රථයක් මිලදී ගැනීම සඳහා බැංකු මගින් ණය ලබාදීම .
9. පාගන බයිසිකලයක් මිලදී ගැනීම සඳහා ණය .
10.   ආපදා   ණය සහ වෙනත් ණය .
11. බැංකු මගින් දේපළ ණය ලබාදීම .
ණයගැති භාවයෙන් මිදීම සඳහා ණය .
වැටුප් ණය .
සාමාන්‍ය .
රජයේ නිලධරයන්ට මේ රෙගුලාසි යටතේ වැටුප් ණය දීම සඳහා මුදල් ප්‍රතිපාදනය කරනු ලබන්නේ වාර්ෂික අය හා වැය ඇස්තමේන්තුවල II වැනි කොටසේ අත්තිකාරම් ගිණුම්වල   රජයේ නිලධරයන්ට අත්තිකාරම්   යන ශීර්ෂය යටතේ ය .
එහි නියම කර ඇති සීමාවන් ඉක්මවීමට අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ පූර්ව අනුමතිය අවශ්‍ය වේ .
ණය ඉල්ලුම්කරුවෙකුගේ ඇති සුදුසුකම ගැන සහ ඉල්ලීමේ නිර්ව්‍යාජභාවය ගැන ණය දෙන බලධරයා තීරණය කරනු ඇත .
ණය දිය යුත්තේ , 2 වගන්තිය යටතේ අවසර දී ඇති විශේෂිත කාර්යයන්ගෙන් එකකට පමණි .
ණය මුදලක් දෙනු ලබන්නේ 3 හා 4 වගන්තිවල සඳහන් සාමාන්‍ය නියමයන්ට හා කොන්දේසිවලට ද , 7 සිට 12 දක්වා ඇති වගන්තිවල සඳහන් විවිධ ගණවලට අයත් ණය සම්බන්ධයෙන් බලපාන විශේෂ කොන්දේසිවලට ද යටත්ව ය .
ණය / අත්තිකාරම් මුදලේ ආපසු ගෙවීමට ඇති ශේෂය ,   රජයේ නිලධාරීන්ට අත්තිකාරම්   ගිණුමට හර කරමින් , නිලධරයා ලබා ගන්නා දෙපාර්තමේන්තුව ඔහු මුදා හරින දෙපාර්තමේන්තුවට ගෙවිය යුතු ය .
ගිවිසුම , ඇප බැඳුම්කරය , ඇටෝර්නි බල කඩදාසිය , හිමිකම් ඔප්පුව යනාදී ලියවිලි , නිලධරයා මාරු වී යන දෙපාර්තමේන්තුවට නොයවා , නිලධරයා ණය ලබා ගත් දෙපාර්තමේන්තුව භාරයේ තබාගත යුතු ය .
එකී ලියවිලි නිදහස් කළයුත්තේ පොළිය සහ ( අදාළ අවස්ථාවලදී ) රක්ෂණ වාරිකය ඇතුළු සම්පූර්ණ ණය මුදල ගෙවා බේරුම් කළ පසුව පමණකි .
ණය / අත්තිකාරම් දිය හැකි කාර්යයන් .
ණය දීමේ සාමාන්‍ය කොන්දේසි .
ණය මුදල දෙන විශේෂිත කාර්යය සඳහා ඒ මුළු මුදලම හෝ එයින් කොටසක් හෝ පාවිච්චි නොකරන්නේ නම් අදාළ පරිදි එකී මුළු මුදලම හෝ වියදම් නොකර ඉතිරි වූ කොටස හෝ වහාම ආපසු ගෙවිය යුතු ය .
යම්කිසි නිලධරයෙකු අදාළ පරිදි සම්පූර්ණ ණය මුදලම හෝ වියදම් නොකර ඉතිරි වූ කොටස හෝ වහාම ආපසු ගෙවීමට අපොහොසත් වුවහොත් ණය දෙන බලධරයා , නිලධරයාගෙන් අය විය යුතු මුළු මුදල ආපසු ගෙවා අවසන් වනතුරු වහාම මාසික ණය වාරිකය දෙගුණ කොට , පොළී අනුපාතය සියයට 5කින් වැඩි කළ යුතු ය .
නිලධරයාට විරුද්ධව විනයානුකූල කටයුතු ද ආරම්භ කළ යුතු ය .
තහවුරු කිරීමේ ලියකියවිලි - ණය දීමට කලින් හෝ පසුව හෝ ඉදිරිපත් කළ යුතු ( ඇස්තමේන්තු , බිල්පත , කුවිතාන්සි , අයිතිය ඔප්පු කිරීමේ ලියවිලි වැනි ) අවශ්‍ය සියලුම ලියවිලි ණය ලබා ගන්නා නිලධරයා අප්‍රමාදව ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
වාහනයක් සම්බන්ධයෙන්   වියදම   යන්නට බලපත්‍ර ගාස්තු , රක්ෂණ ගාස්තු හෝ අළුත්වැඩියා කිරීමේ වියදම් ඇතුළත් නොවිය යුතු ය .
මේ සීමාවන් ඉක්මවා යන පරිදි ණය මුදලක් නොදිය යුතු ය .
ණය මුදල ගෙවන ලද දිනයේ සිට නියමිත ප්‍රමාණයට පොළිය අය කර ගත යුතු ය .
එක් එක් මාසයේදී අය කර ගතයුතු පොළී ප්‍රමාණය ගණන් බැලිය යුත්තේ මෙහි 21 වැනි පරිශිෂ්ටයේ දක්වා ඇති පරිදි ය .
අය කර ගතයුතු මාසික පොළිය ගණන් බැලීමට මුලදී පදනම් කොටගත් වාරික ගණනට අඩු වාරික ගණනකින් ණය මුදල ආපසු ගෙවන අවස්ථාවකදී හෝ නියමිත කාලයට පෙර ණය මුදල සම්පූර්ණයෙන් ආපසු ගෙවන අවස්ථාවකදී හෝ අය කර ගත යුතු මුළු පොළිය , 21 වැනි පරිශිෂ්ටයේ දක්වා ඇති පරිදි නැවත ගණන් බැලිය යුතු ය .
ණය අනුමත කළ බලධරයාගේ පූර්ව අනුමතිය නොමැතිව , එය විකිණීම , උකස් කිරීම හෝ වෙනත් ආකාරයකට අන්සතු කිරීම නොකළ යුතු ය .
එසේ අනුමතිය ලබාගෙන , යම් පැවරීමක් , විකිණීමක් හෝ අන්සතු කිරීමක් හෝ කළහොත් , ණය මුදලෙන් ගෙවීමට ඉතිරිව ඇති ශේෂය නිලධරයා වහාම ගෙවිය යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් , මෝටර් වාහනයක් මිලට ගැනීම සඳහා දී ඇති ණය මුදලෙන් ආපසු ගෙවීමට ඇති ශේෂය , ආපසු ගෙවනවා වෙනුවට , එය වෙනත් වාහනයක් මිලදී ගැනීම සඳහා යොදා ගැනීමට නිලධරයාට අවසර දීමට ණය අනුමත කළ බලධරයාට පුළුවන .
එසේ මිලට ගන්නා මෝටර් වාහනයේ වටිනාකම ණය මුදලෙන් ආපසු ගෙවීමට ඇති ශේෂයට වඩා අධික වන බවට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වග බලා ගත යුතු ය .
මෝටර් වාහනයක් මිලදී ගැනීම සඳහා දෙන ණය හැර වෙනත් කිසිම ණය මුදලක් සම්බන්ධයෙන් මේ අනුග්‍රහය දෙනු නොලැබේ .
ණය මුදලකින් මිලයට ගන්නා කවර වාහනයක් වුවද , මුළු ණය මුදලම හෝ ණය මුදලෙන් ආපසු ගෙවීමට ඇති මුදලට හෝ අඩු නොවන මුදලකට සියලුම අනතුරු සම්බන්ධයෙන් සර්වග්‍රාහී ලෙස ආණ්ඩුවේ රක්ෂණ සංස්ථාවක රක්ෂණය කළ යුතු ය .
ලබා ගත් ණය මුදලෙන් මිලයට ගන්නා ලද වාහනයකට , නිවාසයකට හෝ දේපළකට කවර හේතුවක් නිසා වුවද සිදුවන හදිසි අනතුරක් , හානියක් නැතහොත් අලාභයක් නිසා හෝ ණයට දෙන ලද මුදල ප්‍රයෝජනයට ගැනීමට පෙර එම මුදල නැතිවීම නිසා හෝ සම්පූර්ණ ණය මුදල හා ඊට අය විය යුතු පොළිය ද ( අදාළ අවස්ථාවලදී ) , රක්ෂණ වාරිකය ද ගෙවා බේරුම් කිරීමේ වගකීමෙන් ණය ලබා ගත් නිලධරයා හෝ ඔහුගේ ඇපකරු හෝ නිදහස් නොවන්නේ ය .
වාහනයක් අයිති නිලධරයෙකු , තම වාහනය මුළුමනින්ම විකුණා දැමීමෙන් හෝ මිලට ගන්නා වෙනත් වාහනයක වටිනාකමින් කොටසක් වශයෙන් හිලව් කිරීමෙන් හෝ එම වාහනය අන්සතු කිරීමට නිශ්චිත හා අවසාන විධිවිධාන යොදා ගෙන තිබේ නම් මිස , වාහනයක් මිලට ගැනීමට ඔහුට ණය මුදලක් නොදිය යුතු ය .
ගිවිසුමක් සමග ඇප බැඳුම්කරයක් අත්සන් නොකෙරෙන්නේ නම් ගිවිසුම් පත්‍රයට රුපියලක මුද්දර යෙදිය යුතු ය .
ඇප බැඳුම්කරයක් අවශ්‍ය අවස්ථාවලදී එය ලියා අත්සන් කළ යුත්තේ පහත දැක්වෙන ආකෘති පත්‍රයෙහි ය .
1982 අංක 43 දරන මුද්දර ගාස්තු පනත යටතේ නියම කර ඇති වටිනාකමින් යුත් මුද්දර ඇප බැඳුම්කරවල යෙදිය යුතු ය .
මුද්දරයේ වටිනාකම රුපියල් 50ක් හෝ ඊට වැඩිනම් හෝ එය කැපීමෙන් හෝ විදීමෙන් හෝ අවලංගු කළ යුතු ය .
මෙම රෙගුලාසි යටතේ ඇපකරුවෙකු අවශ්‍යවන අවස්ථාවලදී යෝජිත ඇපකරු , ඇපකරුවෙකු වීමට සුදුසු වූ ද , යෝග්‍ය වූ ද කෙනෙකු බවටත් , ඇපකරයේ කොන්දේසි සපුරාලන ලෙස නියම කරනු ලැබුවහොත් ඒවා සපුරාලීමට හැකියාව ඇති කෙනෙකු බවටත් , දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා සෑහීමට පත්විය යුතු ය .
ප්‍රධාන ණයකරුගේ පාලනය යටතේ කටයුතු කරන කිසිම නිලධරයෙකු එකී ණයකරුගේ ඇපකරුවෙකු ලෙස පිළිගත යුතු නොවේ .
( උදාහරණ වශයෙන් ප්‍රාථමික මට්ටමේ සේවකයෙකු හෝ ද්විතීයක නිලධරයෙකු මාණ්ඩලික නිලධරයෙකු වෙනුවෙන් ඇපකරුවෙකු වශයෙන් පිළිගත යුතු නොවේ ) .
ඉහත සඳහන් උප වගන්ති දෙකෙහි නියම කර ඇති පරිදි පිළිගත හැකි වෙනත් ඇපකරුවෙකු ඉදිරිපත් කිරීමට ප්‍රධාන ණයකරු අපොහොසත් වුවහොත් , ආපසු ගෙවීමට ඇති ණය ශේෂය වහාම ආපසු ගෙවන ලෙස ඔහුට නියෝග කළ යුතු ය .
ඔහු ණය ශේෂය ආපසු ගෙවනතුරු හෝ වෙනත් පිළිගත හැකි ඇපකරුවකු ඉදිරිපත් කරනතුරු , ඔහුගේ මාසික වාරික මුදල දෙගුණ කොට , පොළී ප්‍රමාණය සියයට 5කින් වැඩි කළ යුතු ය .
පූර්වෝක්ත උප වගන්ති අනුව කටයුතු කිරීම දිගින් දිගටම ප්‍රමාද කළහොත් , ඇටෝර්නි බලය ලද කවර දේපළක් වුවද අන්සතු කිරීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා නිසි පියවර ගත යුතු ය .
ප්‍රධාන ණයකරු වෙනත් පිළිගත හැකි ඇපකරුවෙකු ඉදිරිපත් කරනතුරු , ඇපකරු වී සිටින කිසිම නිලධරයෙකුට සිය කැමැත්තෙන්ම ඉල්ලා අස්වීමට හෝ විශ්‍රාම ගැනීමට හෝ අවසර දීම ද , ඔහු සේවයෙන් මුදා හැරීම ද , ඇපකරු වශයෙන් ඇති බැඳීමෙන් ඔහු නිදහස් කිරීම ද නොකළ යුතු ය .
මුල් ඇපකරුවෙකු වෙනුවට ආදේශ කරනු ලබන අලුත් ඇපකරුවෙකු පහත සඳහන් ප්‍රමාණයට ඇපවිය යුතු ය .
බැංකු මගින් ලබා ගන්නා ණය හැර වෙනත් ණය - ඇපකරු ආදේශ කරන අවස්ථාවේදී ගෙවීමට ඉතිරිව ඇති මුදල සඳහා .
ණය මුදලක් ලබා ගත් නිලධරයෙකුට විදේශ රැකියාවකට හැර වෙනත් කාර්යයක් සඳහා වැටුප් රහිත නිවාඩු දීමට පෙර එසේ නිවාඩු පිට සිටින කාලය තුළ දී , ණය මුදල සම්බන්ධයෙන් ගෙවිය යුතු මාසික වාරික ගෙවීමට එම නිලධරයා සතුටුදායක වැඩ පිළිවෙලක් යොදා ඇති බවට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වග බලා ගත යුතු ය .
විදේශ රැකියාවක් සඳහා යාමට වැටුප් රහිත නිවාඩු ඉල්ලුම් කරන නිලධරයෙකු තමා එම නිවාඩු ලබා ගැනීමට කලින් ණය මුදල ගෙවා දැමිය යුතු ය .
විවිධ ගණවලට අයත් ණය සම්බන්ධයෙන් පහත දැක්වෙන වගන්තිවල නියම කර ඇති වෙනත් විශේෂ කොන්දේසි සියල්ලක්ම ද පිළිපැදිය යුතු ය .
ණය මුදලක් ගෙවීමට අදාළ වන ව්‍යවස්ථා හෝ කොන්දේසි කිසිවක් කඩ කරන නිලධරයෙකුට තවත් ණය මුදලක් ලබා ගැනීමේ අයිතිය අහිමි වේ .
ඔහුට විරුද්ධව විනයානුකූල පියවර ගත හැකි ය .
සම්පූර්ණ ණය මුදලම වහාම ආපසු ගෙවන ලෙසට ඔහුට නියම කිරීමට ද පුළුවන .
දෙවන වතාවට ද ණය මුදල ගෙවීමට අදාළ වන නීති හෝ වෙනත් කොන්දේසි කිසිවක් කඩ කරන ලද නිලධරයෙකුට නැවත ණය මුදලක් ලබා ගැනීමේ අයිතිය අහිමි වේ .
ණය මුදලක් ආපසු ගෙවා අවසන් වීමට පෙර විශ්‍රාමගන්නා වූ හෝ මියයන්නා වූ හෝ සේවය අවසන්වන්නා වූ හෝ නිලධරයෙකු සහ රාජ්‍ය සංස්ථාවක සේවයට මුදාහරිනු ලබන නිලධරයෙකු .
උප වගන්තියේ ව්‍යතිරේකයට යටත්ව , නිලධරයෙකුගේ සේවය අවසන් වීමට පෙර මුළු ණය මුදලම ආපසු අය කර ගැනීමට නොහැකි නම් ණය මුදලක් නොදෙනු ලැබේ .
එසේ දෙන මුළු ණය මුදල සහ වරකට ආපසු අය කර ගන්නා කොටසක ප්‍රමාණය තීරණය කළ යුත්තේ , නිලධරයා විශ්‍රාම ගන්නා අවස්ථාවේදී ආපසු ගෙවිය යුතුව ඇති ණය ශේෂය සහ රජයට හෝ ලෝහෝර් ආර්යා අරමුදලට හෝ ගෙවීමට ඇති වෙනත් ණය තුරුස්වල එකතුව , නිලධරයා විශ්‍රාම ගැනීමේදී ගෙවීමට ඇති ආසන්න පරිවර්තිත විශ්‍රාම වැටුපට වැඩි නොවන පරිදි ය .
( නිලධරයා විශ්‍රාම යන විට ඔහුට ගෙවීමට සිදුවිය හැකි පරිවර්තිත විශ්‍රාම වැටුප ආසන්න වශයෙන් කොපමණ ද යන්න අවශ්‍ය නම් විශ්‍රාම වැටුප් අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගෙන් විමසිය හැකි ය ) .
නිලධරයෙකු විශ්‍රාම ගැනීමට නියමිතව ඇති කල්හි ඔහුගෙන් අය විය යුතුව ඇති සියලු ණය ද , ඔහුගෙන් රජයට හා ලෝහෝර් ආර්යා අරමුදලට අය විය යුතු වෙනත් මුදල් ද පිළිබඳ විස්තර දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විශ්‍රාම වැටුප් අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් හෝ විශ්‍රාම වැටුප් ගෙවීමේ බලධරයා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ආපසු ගෙවා අවසන් කර නැති ණය මුදලකින් අය කර ගැනීමට ඉතිරිව තිබෙන මුදල් ද , රජයට හෝ ලෝහෝර් ආර්යා අරමුදලට හෝ ගෙවීමට තිබෙන වෙනත් මුදල් ද විශ්‍රාම වැටුප් අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් හෝ විශ්‍රාම වැටුප් ගෙවීමේ බලධරයා , නිලධරයාගේ පරිවර්තිත විශ්‍රාම වැටුපෙන් හෝ පාරිතෝෂික මුදල් වලින් හෝ අය කර ගත යුතු ය .
පරිවර්තිත විශ්‍රාම වැටුප ප්‍රමාණවත් නොවේ නම් රජයට අය විය යුතුව තිබෙන සියලුම මුදල් පියැවෙන තුරු නිලධරයාගේ මාසික විශ්‍රාම වැටුපත් , ඊට අදාළ දීමනාවනුත් සම්පූර්ණයෙන්ම ඒ සඳහා කපාගත යුතු ය .
ලබා ගත් ණය සම්පූර්ණයෙන් අය කර ගැනීමට පෙර නිලධරයෙකු මියගියහොත් , ඔහුගෙන් රජයට අය විය යුතුව තිබෙන සියලුම මුදල් , ඔහුගේ උරුමක්කාරයින්ට ගෙවීමට නියමිත ඕනෑම මුදලකින් අඩුකර ගන්නා ලෙස විශ්‍රාම වැටුප් අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගෙන් වහාම ඉල්ලා සිටිය යුතු ය .
රජයට අය විය යුතු මුදල් ප්‍රධාන ණයකරුගෙන් අය කර ගත නොහැකි අවස්ථාවලදී ඔහු සම්බන්ධයෙන් අනුගමනය කළ යුතු යැයි නියම කොට ඇති ක්‍රියාමාර්ගයම ඇපකරු සම්බන්ධයෙන් අනුගමනය කොට එම මුදල් ඇපකරුගෙන් අය කර ගත යුතු ය .
එවැනි නිලධරයෙකුට නිවාසයක් තැනීම සඳහා ඉඩමක් හෝ නිවාස දේපළක් හෝ මිලට ගැනීම 11 වගන්තියේ විධිවිධාන පරිදි විය යුතු ය .
යම් රජයේ නිලධරයෙකු ලබා ගන්නා ලද ඕනෑම ගණයකට අයත් ණය මුදලක් සම්බන්ධයෙන් මුදල් ආපසු ගෙවීමට ඉතිරිව ඇත්නම් , එකී මුදල් සියල්ලම ගෙවා අවසන් වන තුරු ඔහු රාජ්‍ය සංස්ථාවක සේවය සඳහා ස්ථිරව මුදා නොහැරිය යුතු ය .
නිලධරයා මුදා හැරීමට ප්‍රථම ඔහුගෙන් අය විය යුතු මුදල් අය කර ගැනීම ගැන ඔහු මුදාහරින දෙපාර්තමේන්තුව වග බලා ගත යුතු ය .
ණය අනුමත කරන බලධරයන් .
ණය ගැති භාවයෙන් මිදීම සඳහා ණය - ( 12 වගන්තිය ) අමාත්‍යාංශ ලේකම් / අමාත්‍යාංශ අතිරේක ලේකම් .
ණය ගෙවන නිලධරයාගේ වගකීම් .
මේ රෙගුලාසි යටතේ නියම කර ඇති අවශ්‍ය සියලුම ලියවිලි ණයකරු අත්සන් කර ඇති බව .
නිවාසයක් තැනීම සඳහා ඉඩමක් හෝ නිවාස දේපළක් හෝ වාහනයක් හෝ මිලට ගැනීම සඳහා ණයක් දෙන අවස්ථාවලදී , ණය මුදල ගෙවනු ලැබූ වහාම මිලට ගැනීමේ කටයුතු අවසන් කිරීමට ණයකරු සූදානම්ව සිටින බව .
මෝටර් රථයක් මිළදී ගැනීම සඳහා බැංකු මගින් ණය ලබාදීම .
පෙට්‍රල් සිලින්ඩර් ධාරිතාව උපරිමය 1500 හෝ ඩීසල් සිලින්ඩර් ධාරිතාව උපරිමය 2200 හෝ වන මෝටර් කාර් රථයක් හෝ පෙට්‍රල් සිලින්ඩර් ධාරිතාව උපරිමය 1500 ක් හෝ ඩීසල් සිලින්ඩර් ධාරිතාව උපරිමය 2200 වන මෝටර් වෑන් රථයක් මිළදී ගැනීමට .
සුදුසුකම් .
තම රාජකාරි ඉටු කිරීම සඳහා මෝටර් රථයක් තබා ගත යුතු යැයි නියම කරන ලද නිලධරයෙකු වීම .
පොළිය .
සෑම වර්ෂයකම ජනවාරි මස එම වර්ෂයට අදාළ පොළී ප්‍රතිශතය මහා භාණ්ඩාගාරය විසින් අමාත්‍යාංශ හා දෙපාර්තමේන්තුවලට දැනුම් දෙනු ලැබේ .
ඉදිරිපත් කළ යුතු ලේඛන .
වාහනය විකුණුම්කරුගේ ප්‍රකාශය .
රජය පිළිගත් ගරාජයකින් වාහනය පිළිබඳ ලබා ගත් තක්සේරු සහතිකය .
වාහනයේ රක්ෂණ බලපත්‍රය .
වාහනයේ හිමිකම් සහතිකය .
වාහනයේ වර්තමාන ආදායම් බලපත්‍රය .
සර්වග්‍රාහී රක්ෂණ බලපත්‍රය සෑම වර්ෂයකදීම අලුත් නොකරන්නේ නම් රජය විසින් ගෙවනු ලබන පොළී සහනාධාරය ලබා දෙනු නොලැබේ .
මෙම රක්ෂණ බලපත්‍රය ලබා ගැනීමේදී එයින් වැඩ වර්ජන , කෝලාහල , සිවිල් අරගල , ත්‍රස්තවාදී සහ ස්වාභාවික විපත් යන කරුණු ද ආවරණය විය යුතු ය .
ණය වාරික අය කිරීම හා ප්‍රේෂණය කිරීම .
නිලධරයා වෙනුවෙන් රජය විසින් දරනු ලබන පොළී ප්‍රමාණය රජයේ වියදමක් ලෙස භාණ්ඩාගාරයේ උපදෙස් මත ගිණුම් තැබිය යුතු ය .
හිඟ ණය වාරික .
නිලධරයාගේ වරදක් නොමැති බව දක්වමින් ඔහු නැවත සේවයේ පිහිටුවුවහොත් ඔහු විසින් ගෙවන ලද ණය වාරිකවල ඇතුළත් රජය විසින් දරන ලද පොළිය සම්පුර්ණයෙන් ඔහු වෙත ප්‍රතිපූරණය කළ යුතුවේ .
අනිවාර්ය නිවාඩු ගන්වා ඇති නිලධරයෙකු සම්බන්ධව ණය වාරික හා පොළිය සාමාන්‍ය පරිදි බැංකුව වෙත ප්‍රේෂණය කළ යුතු අතර රජය විසින් පොළියේ වෙනස දරනු ලැබේ .
එසේ වුවත් නිලධාරිනියක ප්‍රසූති නිවාඩු මත අඩ වැටුප් ලබන අවස්ථාවකදී ණය වාරිකය හා පොළිය පෞද්ගලිකව බැංකුව වෙත ගෙවිය යුතු අතර පොළියේ වෙනස රජය විසින් ප්‍රතිපූරණය කරනු ලැබේ .
නිලධරයෙකු වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබාගැනීමේදී ණය වාරික හා පොළිය අය කිරීම සම්බන්ධව බැංකුවේ සාමාන්‍ය නීතිරීති අනුගමනය කළ යුතු ය .
ණය දීමේ සාමාන්‍ය කොන්දේසි .
නිලධරයාගේ දීමනා රහිත මාසික වැටුපේ මුළු අඩුකිරීම්වල 40 % ක සීමාව තුළ ණය මුදල නිර්දේශ කළ යුතු ය .
යම්කිසි නිලධරයෙකු ණය ලබා ගත් සේවය ස්ථානයෙන් ස්ථාන මාරුවීමක් ලබා ඇත්නම් ඒ බව අදාළ අමාත්‍යාංශය / දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ණය ලබා ගත් බැංකුව වෙත දැනුම් දිය යුතු අතර , ස්ථාන මාරුවීම් ලැබූ ස්ථානය වෙත 25 වැනි පරිශිෂ්ටයට අනුකූලව අදාළ තොරතුරු ලබාදිය යුතුවේ .
ණය ලබා දීමට බැංකුව වෙත නිර්දේශයක් ලද නිලධරයෙකු එම ණය මුදල ලබා ගැනීමට පෙර වැඩ තහනමකට ලක්වුවහොත් හෝ සේවයෙන් පහකරනු ලැබුවහොත් හෝ අනිවාර්ය නිවාඩු යවනු ලැබුවහොත් හෝ එවැනි තත්ත්වයන් ණය මුදල බැංකුවෙන් ලබා ගැනීමට පෙර බැංකුව වෙත නොපමාව වාර්තා කිරීම ආයතන ප්‍රධානියාගේ වගකීම වේ .
ණය ලබා ගැනීමට සුදුසුකම්ලත් නිලධරයෙකුට දෙපාර්තමේන්තුවකින් හෝ අමාත්‍යාංශයකින් හෝ බැංකුව වෙත කරනු ලබන නිර්දේශය ප්‍රමාද වන්නේ නම් හෝ බැංකුවකින් ණය ලබා ගැනීමේදී අනවශ්‍ය ප්‍රමාදයක් සිදු වන්නේ නම් හෝ ඒ බව ලිඛිතව භාණ්ඩාගාරයේ ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත දැන්විය යුතු ය .
නිලධරයා මිළදී ගැනීමට පූර්වාසන්නයේම එකී නිලධරයාගේ කලත්‍රයාට අයිතිව තිබූ හෝ නිලධරයා මිළදී ගැනීමට පූර්වාසන්නයේම එකී නිලධරයාගේ පියාට හෝ මවට හෝ සහෝදරයෙකුට හෝ සහෝදරියකට හෝ දරුවෙකුට හෝ අයිතිව තිබූ ණය ඉල්ලුම් කිරීමට පූර්වාසන්නයේ අවුරුදු හයක කාලය තුළ ඕනෑම අවස්ථාවක නිලධරයාට හෝ නිලධරයාගේ කලත්‍රයාට අයිතිව තිබු මෝටර් රථයක් සඳහා නිලධරයෙකුට ණය ලබාදීම දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා නිර්දේශ නොකළ යුතු ය .
ණය ඉල්ලුම්පත් ඉදිරිපත් කිරීම හා නිර්දේශ කිරීමේ ක්‍රියා පරිපාටිය 7 .
ණය ඉල්ලුම්කරුවෙකු විසින් 31 වැනි පරිශිෂ්ටය අනුව අයදුම්පත පිටපත් 2කින් පිළියෙළ කර දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ණය ඉල්ලුම්කරු විසින් අදාළ ණය මුදල ලබාගැනීම සඳහා එම බැංකුවේ නීතිරීතිවලට එකඟව හා චක්‍රලේඛ උපදෙස්වලට අනුකූලව අවශ්‍ය තොරතුරු මාස 03ක් සම්පූර්ණවීමට පෙර බැංකුව වෙත සපයා ණය මුදල අනුමත කිරීමෙන් අනතුරුව බැංකුව මගින් අමාත්‍යාංශය / දෙපාර්තමේන්තුව වෙත දැනුම් දීමට කටයුතු කළ යුතු ය .
බැංකුව විසින් ණය මුදල නිදහස් කිරීමෙන් පසු ඒ බව 27 වැනි පරිශිෂ්ටය අනුව භාණ්ඩාගාරයට හා අදාළ අමාත්‍යාංශයට / දෙපාර්තමේන්තුවට දැනුම් දිය යුතු ය .
ණය අය කර ගැනීමේ කාල සීමාව .
මාසික ඒකාබද්ධ වැටුපෙන් 40 % සීමාව තුළ තීරණය වන ණය වාරිකය හා පොළිය අනුව ණය මුදල ගෙවා අවසන් වන කාලය හෝ නිලධරයාට වයස අවුරුදු 60 සම්පූර්ණ වීම හෝ යන දෙකෙන් පළමුව එළඹෙන කාලය තුළ සම්පූර්ණ ණය මුදල පියවා ගත හැකි අයුරින් ආපසු අය කර ගැනීමේ කාල සීමාව තීරණය කළ යුතු ය .
බැංකු මගින් මෝටර් සයිකලයක් / ස්කූටරයක් මිලදී ගැනීම සඳහා ණය ලබා දීම .
ණය ලබා දිය හැකි කාර්යයන් .
ක්ෂේත්‍ර රාජකාරි කටයුතුවල නියැළීමට සිදුවන නිලධරයෙකු වීම .
මෙම ක්‍රමය යටතේ මෝටර් සයිකලයක් / ස්කූටරයක් සඳහා ණය අවුරුදු පහ ( 05 ) කට වරක් ලබාගත හැකි අතර කලින් ලබා ගත් ණය මුදල සම්පූර්ණයෙන් ගෙවා අවසන් කර තිබීම .
සෑම වර්ෂයකම ජනවාරි මස එම වර්ෂයට අදාළ පොළී ප්‍රතිශතය මහා භාණ්ඩාගාරය විසින් අමාත්‍යාංශ හා දෙපාර්තමේන්තුවලට දැනුම් දෙනු ලැබේ .
ඇප .
ඉදිරිපත් කළ යුතු ලිපිලේඛන .
මෝටර් සයිකලය / ස්කූටරය පිළිබඳ විකුණුම්කරුගේ ප්‍රකාශය .
මෝටර් සයිකලය / ස්කූටරය පිළිබඳ තක්සේරු සහතිකය .
මෝටර් සයිකලයේ / ස්කූටරයේ රක්ෂණ බලපත්‍රය .
මෝටර් සයිකලයේ / ස්කූටරයේ හිමිකම් සහතිකය .
මෝටර් සයිකලයේ / ස්කූටරයේ වර්තමාන ආදායම් බලපත්‍රය .
සර්වග්‍රාහී රක්ෂණ බලපත්‍රය සෑම වර්ෂයකදීම අලුත් නොකරන්නේ නම් රජය විසින් ගෙවනු ලබන පොළී සහනාධාරය ලබා දෙනු නොලැබේ .
මෙම රක්ෂණ බලපත්‍රය ලබා ගැනීමේදී එයින් වැඩ වර්ජන , කෝලාහල , සිවිල් අරගල , ත්‍රස්තවාදී සහ ස්වභාවික විපත් යන කරුණු ද ආවරණය විය යුතු ය .
නිලධරයා සේවය කරන ආයතනය විසින් බැංකුවේ නිර්දේශිත ණය වාරික මුදල , නිලධරයාගේ වැටුපෙන් අඩු කරනු ලබන පොළිය හා රජය විසින් දරන පොළිය අදාළ බැංකුව වෙත මාසිකව ප්‍රේෂණය කළ යුතු ය .
හිග ණය වාරික .
කිසියම් හේතුවක් නිසා නිලධරයාට වැටුප් නොගෙවන අවස්ථාවකදී ණය වාරික අය නොකිරීම පිළිබඳව අදාළ බැංකුව වෙත ආයතන ප්‍රධානීන් විසින් නොපමාව දැනුම් දිය යුතු ය .
සේවය අතහැර යාමකදී හෝ සේවයෙන් පහකිරීමකදී හෝ ණය ශේෂය සම්බන්ධව බැංකුවේ සාමාන්‍ය නීති රීති අනුගමනය කළ යුතු ය .
වැඩ තහනම් කිරීමකදී , සේවයෙන් පහකිරීමකදී , සේවය අතහැර යාමකදී , සේවයෙන් විශ්‍රාම යාමේදී හෝ අදාළ ණය ලබා ගත් තැනැත්තා බැංකුවේ නීති හා රෙගුලාසිවලට අනුකූලව රජය විසින් දරනු ලබන පොළියේ වෙනස ද ඇතුළුව ණය වාරික අදාළ බැංකුව වෙත පෞද්ගලිකවම ගෙවිය යුතු ය .
වැඩ තහනම් කළ නිලධරයෙකු නැවත සේවයේ පිහිටුවුවහොත් වැඩ තහනම් කරන ලද කාලය තුළ නිලධරයා විසින් ගෙවන ලද ණය වාරිකවලට අදාළව රජය විසින් දරන ලද පොළිය පහත සඳහන් කොන්දේසිවලට යටත්ව ප්‍රතිපූරණය කිරීමට කටයුතු කරනු ලැබේ .
යම්කිසි නිලධරයෙකුට අඩ වැටුප් ගෙවන අවස්ථාවකදී ණය වාරික හා පොළිය අය කිරීම සම්බන්ධව බැංකුවේ සාමාන්‍ය නීතිරීති අනුගමනය කළ යුතු ය .
සේවා කාලය තුළදී නිලධරයෙකු මිය ගියේ නම් හෝ පූර්ණ අකර්මණ්‍යතාවයකට පත්වුවහොත් හෝ සිය දිවි හානි කරගෙන ඇත්නම් හෝ එදිනට ණය ශේෂය බැංකුවේ සාමාන්‍ය නීතිය අනුව බැංකුව විසින් අය කරගත යුතු ය .
ණය මුදල නිර්දේශ කිරීමේදී නොසැලකිලිමත්කම හේතුවෙන් ඇති වන ගැටළුවලදී සහ රජයට සිදුවන අලාභවලදී ණය මුදල නිර්දේශ කළ නිලධරයාට විරුද්ධව කටයුතු කිරීමට පියවර ගන්නා අතර අලාභය එම නිලධරයාගෙන් අය කරනු ඇත .
නිලධරයාගේ වැටුපෙන් අවකරණය කරන ලද බැඳීම්ගත අඩුකිරීම් හා වෙනත් අඩුකිරීම් සැලකිල්ලට ගෙන බැංකුව වෙත උපරිම ණය මුදල නිර්දේශ කළ යුතු ය .
යම්කිසි නිලධරයෙකු ණය ලබා ගත් සේවය ස්ථානයෙන් ස්ථාන මාරුවීමක් ලබා ඇත්නම් ඒ බව අදාළ අමාත්‍යාංශය / දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ණය ලබා ගත් බැංකුව වෙත දැනුම් දිය යුතු අතර , ස්ථාන මාරුවීම් ලැබූ ස්ථානය වෙත 25 වැනි පරිශිෂ්ටයට අනුකූලව අදාළ තොරතුරු ලබා දිය යුතුවේ .
මාරුවීම් හේතුකොට ගෙන ණය වාරික අඩුකිරීම් මග නොහැරීමටත් බැංකුවලට කරනු ලබන ප්‍රේෂණ ප්‍රමාද නොකිරීමටත් ආයතන ප්‍රධානියා වග බලාගත යුතු ය .
ණය ලබා දීමට බැංකුව වෙත නිර්දේශයක් ලද නිලධරයෙකු එම ණය මුදල ලබා ගැනීමට පෙර වැඩ තහනමකට ලක් වුවහොත් හෝ සේවයෙන් පහකරනු ලැබුවහොත් හෝ අනිවාර්ය නිවාඩු යවනු ලැබුවහොත් හෝ එවැනි තත්ත්වයන් ණය මුදල බැංකුවෙන් ලබා ගැනීමට පෙර බැංකුව වෙත නොපමාව වාර්තා කිරීම ආයතන ප්‍රධානියාගේ වගකීම වේ .
නිලධරයා මිලදී ගැනීමට පූර්වාසන්නයේම එකී නිලධරයාගේ කලත්‍රයාට අයිතිව තිබූ හෝ නිලධරයා මිලදී ගැනීමට පූර්වාසන්නයේම එකී නිලධරයාගේ පියාට හෝ මවට හෝ සහෝදරයෙකුට හෝ සහෝදරියකට හෝ දරුවෙකුට හෝ අයිතිව තිබූ , ණය ඉල්ලුම් කිරීමට පූර්වාසන්නයේ අවුරුදු හයක කාලය තුළ ඕනෑම අවස්ථාවක නිලධරයාට හෝ නිලධරයාගේ කලත්‍රයාට අයිතිව තිබූ බයිසිකලයක් / ස්කූටරයක් සඳහා ණය ලබා දීම දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා නිර්දේශ නොකළ යුතු ය .
ණය ඉල්ලුම්පත් ඉදිරිපත් කිරීමේ හා නිර්දේශ කිරීමේ ක්‍රියා පරිපාටිය .
ණය ඉල්ලුම්කරුවෙකු විසින් 31 වැනි පරිශිෂ්ටය අනුව අයදුම්පත පිටපත් 2කින් පිළියෙළ කර දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
බැංකුව විසින් ණය මුදල නිදහස් කිරීමෙන් පසු ඒ බව 27 වැනි පරිශිෂ්ටය අනුව භාණ්ඩාගාරයට හා අදාළ අමාත්‍යාංශයට / දෙපාර්තමේන්තුවට දැනුම් දිය යුතු ය .
මාසික ඒකාබද්ධ වැටුපෙන් 40 % සීමාව තුළ තීරණය වන ණය වාරිකය හා පොළිය අනුව ණය මුදල ගෙවා අවසන් වන කාලය හෝ නිලධරයාට වයස අවුරුදු 60 සම්පූර්ණවීම හෝ යන දෙකෙන් පළමුව එළඹෙන කාලය තුළ සම්පූර්ණ ණය මුදල පියවා ගත හැකි අයුරින් ආපසු අය කර ගැනීමේ කාල සීමාව තීරණය කළ යුතු ය .
විශ්‍රාම යාමට ආසන්න නිලධරයන් සඳහා ගෙවා නිම කළ හැකි වාරික ප්‍රමාණය අනුව ණය මුදල තීරණය කළ යුතු ය .
වගන්තිවල සඳහන් පරිදි බැංකු වෙත ණය ඉල්ලුම්පත් නිර්දේශ කරන ලද තම අමාත්‍යාංශයට අයත් දෙපාර්තමේන්තුවල හා ආයතන ප්‍රධානීන්ගේ නාම ලේඛනයක් අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් විසින් 32 වැනි පරිශිෂ්ටයේ සඳහන් බැංකුවලට දැනුම් දිය යුතු ය .
පාගන බයිසිකලයක් මිලදී ගැනීම සඳහා ණය .
එවැනි සේවයක් නැත්නම් අවුරුදු 5කට නොඅඩු විශ්‍රාම වැටුප් සහිත සේවයක් ඇති රජයේ නිලධරයෙකු .
මේ ණය දියයුත්තේ අලුත් බයිසිකලයක් මිලට ගැනීම සඳහා පමණකි .
එය කොටස් වශයෙන් නොව මුළු මුදල එකවරම ගෙවා මිලදී ගත යුතු ය .
උප වගන්තියේ දක්වා ඇති පරිදි .
ණය ඉල්ලීමේ සත්‍යතාවය සහ නිලධරයාගේ පාලන විෂය ඉක්මවා ගිය කරුණු නිසා මුදල් අපහසුකම් ඇති වූ බව ඔප්පු කිරීම සඳහා ඉල්ලුම්කරු විසින් සිය අවංකභාවයෙන්ම කරනු ලබන ප්‍රකාශයක් ඉදිරිපත් කරන්නේ නම් පහත සඳහන් කාර්යයන්ගෙන් ඕනෑම කාර්යයක් සඳහා මෙම ණය දිය හැකිය .
ගිනි , ගංවතුර හෝ එවැනි වෙනත් ස්වභාවික විපත් නිසා සිදුවන ආපදාවලදී සහනය සැලසීම .
වෛද්‍ය වියදම් රෝහල් ගාස්තු හෝ සාත්තු නිවාස ගාස්තු .
නිලධරයාගේ පවුලේ කෙනෙකුගේ අසනීපයකට වියදම් කිරීමේ හේතුවෙන් ගෙවල් කුලී ගෙවීමට නොහැකිවීම නිසා ගෙවල් කුලී හිඟ හිටීම .
නිලධරයා හෝ ඔහුගේ පවුලේ අය පදිංචිව සිටින්නා වූ ද , නිලධරයාට හෝ ඔහුගේ කලත්‍රයාට අයිති වූ ද නිවාසයක අත්‍යවශ්‍ය අලුත්වැඩියා කිරීම් කටයුතු .
රාජකාරි කටයුතු සඳහා මෝටර් වාහනයක් පාවිච්චි කළ යුතු යැයි නියම කර ඇති නිලධරයෙකුට අයිති මෝටර් වාහනයක අත්‍යවශ්‍ය අලුත්වැඩියා කිරීම් .
නිලධරයාට වහාම පදිංචිවීම සඳහා ගෙයක් කුලියට ගැනීමේදී ගෙවිය යුතු මුල් ගෙවල් කුලී අත්තිකාරම් .
නිලධරයා ඉල්ලුම් කර ඇති නිවාස ණයක් සම්බන්ධයෙන් රජයේ ආයතනයකට ගෙවිය යුතු වියදම් .
අරමුදලට ගෙවා ඇති දායක මුදල්වල එකතුවට වැඩි නොවිය යුතු ය .
ගෙවල් කුලී අත්තිකාරම් ගෙවීම සඳහා වූ ණයක් සම්බන්ධයෙන් වූ කල එම මුදල කිසිදු අවස්ථාවකදී මාස තුනක අනුමත ගෙවල් කුලිය නොඉක්මවිය යුතු ය .
එක් ණයකට / අත්තිකාරමකට වඩා ලබා ගෙන ඇති අයදුම්කරුවෙකු සම්බන්ධයෙන් , ආපසු අය කළ යුතු ගණන තීරණය කළ යුත්තේ පහත පරිදි ය .
යම් නිලධරයෙකු එක් ගණයකට වඩා ණය ලබාගෙන ඇතොත් , අලුතින් ණයක් ලබා ගැනීම සඳහා ඒ එක් එක් ගණවල ණය ආපසු ගෙවිය යුතු ආකාරය මෙසේ ගණන් බැලිය යුතු ය .
මාසික ඒකාබද්ධ වැටුපෙහි මුල් සියයට පහ ( 5 % ) වැටුප් ණය සම්බන්ධයෙන් විය යුතු ය .
මාසික ඒකාබද්ධ වැටුපෙහි සියයට හතලිහ ( 40 % ) දක්වා ඊළඟ සෑම සියයට පහේ ( 5 % ) කොටසක්ම අනෙකුත් ගණවල ණය ආපසු ගෙවීම සඳහා පහත සඳහන් ප්‍රමුඛත්වය මත බෙදාහැරිය යුතු ය .
ප්‍රවාහන ණය .
ණය ගැතිභාවයෙන් මිදීමට ණය .
දේපළ ණය .
අලුත් ණය මුදලක් අනුමත කිරීමේදී , ආපසු අය කිරීම පහත සඳහන් පරිදි නැවත නියම කළ යුතු ය .
රුපියලකින් කොටසක් අය කර ගැනීමට සිදුවීම වැලැක්වීම සඳහා ආපසු අය කර ගන්නා මාසික වාරිකය ගණන් බැලීමේදී , වාරිකය ආසන්නම රුපියලට ගණන් බැලිය යුතු ය .
බැංකු මගින් දේපළ ණය ලබාදීම .
ණය ලබාදිය හැකි කාර්යයන් .
නිවසක් ඉදිකිරීම සඳහා සුදුසු ඉඩමක් මිලට ගැනීමට .
ණය ඉල්ලුම්කරුට අයත් ඉඩමක අලුතින් නිවසක් ඉදිකිරීමට .
නිවසක් සහිත ඉඩමක් / මහල් නිවාසයක් මිලට ගැනීමට .
ඉදිකර ඇති නිවසක් වැඩි දියුණු කිරීමට සහ අලුතින් කොටසක් එකතු කිරීමට .
නිවාසයක් තැනීමට සුදුසු ඉඩමක් මිලදී ගැනීම හා එහි නිවසක් ඉදිකිරීමට .
ස්වර්ණභූමි / ජයභූමි දීමනා පත්‍ර යටතේ ලබාදී ඇති ඉඩමක හෝ ඉඩම් ප්‍රතිසංස්කරණ කොමිෂන් සභාව යටතේ ලබාදී ඇති ඉඩමක නිවසක් ඉදිකිරීමට / ඉදිකර ඇති නිවස වැඩි දියුණු කිරීමට / අලුතින් කොටසක් එකතු කිරීමට / අර්ධ වශයෙන් ඉදිකර ඇති නිවසක ඉතිරි වැඩ නිම කිරීමට .
රාජ්‍ය සේවයේ හෝ පළාත් රාජ්‍ය සේවයේ නිලධරයෙකු වීම .
විශ්‍රාම වැටුප් හිමි වර්ෂ 05ක සේවා කාලයක් සහිත තනතුරේ ස්ථිර කර ඇති නිලධරයෙකු වීම .
වසර 05ක සේවා කාලයක් සහිතව රාජ්‍ය සේවයේ විශ්‍රාම වැටුප් සහිත තනතුරක ස්ථිර කරනු ලැබු හා නව තනතුරකට පත්වීම් ලැබ එකී නව තනතුරේ ස්ථිර කරනු නොලැබූ නිලධරයෙකු සඳහා ඔහුගේ පෙර තනතුරේ ලැබිය හැකිව තිබූ සීමාව දක්වා දේපළ ණය ලබා ගැනීමේ හිමිකම ලැබේ .
ස්වාමිපුරුෂයා හා භාර්යාව යන දෙදෙනාම රජයේ නිලධරයන් නම් දෙදෙනාම වෙන් වෙන්ව ණය ලබා ගැනීමට සුදුස්සෝ වෙති .
ස්වාමිපුරුෂයා හා භාර්යාව යන දෙදෙනාම රජයේ නිලධරයන් නම් , එක් අයෙකු විසින් රජයේ නිලධරයන්ට දේපළ ණය ලබා දෙන බැංකුවකින් දැනටමත් ලබා ගත් ණය මුදලින් මිලට ගෙන ඇති ඉඩමේ නිවසක් ඉදිකිරීමට / ඉදිකර ඇති නිවසක් වැඩි දියුණු කිරීමට / අලුතින් කොටසක් එකතු කිරීමට / අර්ධ වශයෙන් ඉදිකර ඇති නිවසක ඉතිරි වැඩ නිම කිරීමට , ණය ලබා නොගත් නිලධරයාට එම බැංකුවෙන්ම බද්ධ ගිණුමක් යටතේ ණය ලබා ගත හැකි ය .
එහෙත් පෙර ණය මුදල 2005.01.01 දිනට පෙර බැංකුවේ සාමාන්‍ය පොළී අනුපාතිකය යටතේ ලබා ගෙන ඇත්නම් එම පෙර ලබා ගත් ණය මුදල සඳහා රජයේ පොළී වියදම හිමි නොවනු ඇත .
ස්වාමිපුරුෂයා හා භාර්යාව යන දෙදෙනාම රජයේ නිලධරයන් නම් නිවසක් ඉදිකිරීමට / නිවසක් ඉදිකිරීමට සුදුසු ඉඩමක් මිලට ගැනීමට හා එහි නිවසක් ඉදිකිරීමට / නිවසක් සහිත ඉඩමක් / මහල් නිවාසයක් මිලට ගැනීමට බද්ධ ගිණුමක් යටතේ දෙදෙනාටම ණය ලබා ගත හැකි ය .
වසර පහකට නොඅඩු අඛණ්ඩ සේවා කාලයක් ඇති වයස අවුරුදු 55 දක්වා සේවයේ යෙදීමට අවකාශ ඇති නිලධරයෙකු බවට දෙපාර්තමේන්තුව විසින් සහතික කරන පොලිස් උපසේවා නිලධරයෙකු වීම .
දේපළ ණය ලබාගත හැක්කේ සේවා කාලය තුළ එක් වරක් පමණි .
ණය වාරික අය කිරීම හා ප්‍රේෂණය කිරීම .
නිලධරයා සේවය කරන ආයතනය විසින් බැංකුවේ නිර්දේශිත ණය වාරික මුදල , නිලධරයාගේ වැටුපෙන් අඩු කරනු ලබන පොළිය හා රජය විසින් දරන පොළිය අදාළ බැංකුව වෙත මාසිකව ප්‍රේෂණය කළ යුතු ය .
නිලධරයා වෙනුවෙන් රජය විසින් දරනු ලබන පොළී ප්‍රමාණය රජයේ වියදමක් ලෙස භාණ්ඩාගාරයේ උපදෙස් මත ගිණුම් තැබිය යුතු ය .
සේවය අතහැර යාමකදී හෝ සේවයෙන් පහකිරීමකදී ණය ශේෂය සම්බන්ධව බැංකුවේ සාමාන්‍ය නීති රීති අනුගමනය කළ යුතු ය .
වැඩ තහනම් කිරීමකදී , සේවයෙන් පහකිරීමකදී , සේවය අතහැර යාමකදී හෝ සේවයෙන් විශ්‍රාම යාමේදී හෝ ණය වාරික අදාළ ණය ඉල්ලුම්කරු විසින් බැංකුවේ නීති හා රෙගුලාසිවලට අනුකූලව රජය විසින් දරන පොළියේ වෙනස ද ඇතුළුව පෞද්ගලිකව අදාළ බැංකුව වෙත ගෙවිය යුතු ය .
වැඩ තහනම් කළ නිලධරයෙකු නැවත සේවයේ පිහිටුවුවහොත් වැඩ තහනම් කරන ලද කාලය තුළ නිලධරයා විසින් ගෙවන ලද ණය වාරිකවලට අදාළව රජය විසින් දරන පොළිය පහත සඳහන් කොන්දේසිවලට යටත්ව ප්‍රතිපූරණය කිරීමට කටයුතු කරනු ලැබේ .
නිලධරයාගේ වරදක් නොමැති බව දක්වමින් ඔහු නැවත සේවයේ පිහිටුවුවහොත් ඔහු විසින් ගෙවන ලද ණය වාරිකවල ඇතුළත් රජය විසින් දරනු ලබන පොළිය සම්පූර්ණයෙන් ඔහු වෙත ප්‍රතිපූරණය කළ යුතු වේ .
නිලධරයා නැවත සේවයේ පිහිටුවන ලද්දේ යම් කිසි දඬුවමකට යටත්ව නම් දඬුවමේ ස්වභාවය නොසලකා ගෙවන ලද වාරිකවල ඇතුළත් රජය විසින් දරන ලද පොළී ප්‍රමාණයෙන් අඩක් පමණක් ප්‍රතිපූරණය කළ යුතු වේ .
අනිවාර්ය නිවාඩු ගන්වා ඇති නිලධරයෙකු සම්බන්ධව ණය වාරික හා පොළිය සාමාන්‍ය පරිදි බැංකුව වෙත ප්‍රේෂණය කළ යුතු අතර රජය විසින් පොළියේ වෙනස දරනු ලැබේ .
යම්කිසි නිලධරයෙකුට අඩ වැටුප් ගෙවන අවස්ථාවකදී ණය වාරික හා පොළිය අය කිරීම සම්බන්ධව බැංකුවේ සාමාන්‍ය නීතිරීති අනුගමනය කළ යුතු ය .
නිලධරයෙකු වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබා ගැනීමේදී ණය වාරික හා පොළිය අයකිරීම සම්බන්ධව බැංකුවේ සාමාන්‍ය නීති රීති අනුගමනය කළ යුතු ය .
සේවා කාලය තුළදී නිලධරයෙකු මිය ගියේ නම් හෝ පූර්ණ අකර්මන්‍යතාවයට පත්වූයේ නම් හෝ වෛද්‍ය හේතූන් මත විශ්‍රාම ගන්වන ලද්දේ නම් හෝ එදිනට ඇති ණය ශේෂය ණය ඇපකර අරමුදල මගින් මාසිකව බැංකුව වෙත නිරවුල් කිරීමට රජය විසින් කටයුතු කරනු ලැබේ .
රාජ්‍ය සංස්ථාවක / ව්‍යවස්ථාපිත මණ්ඩලයක සේවය සඳහා ස්ථිරව මුදාහරින නිලධරයෙකුගේ ණය වාරික හා පොළිය අය කිරීම සම්බන්ධව බැංකුවේ සාමාන්‍ය කොන්දේසි අනුගමනය කළ යුතු ය .
යම්කිසි හේතුවක් නිසා නිලධරයා සිය දිවි හානි කර ගෙන ඇත්නම් අදාළ ණය මුදල් අය කර ගැනීම සම්බන්ධව බැංකුවේ නීතිරීති අනුගමනය කළ යුතු ය .
ණය ඉල්ලුම්පත් පෙරසැරි කිරීමේ ගාස්තු .
නිර්දේශිත බැංකුවකින් ණය ලබා ගැනීමට යාමේදී ඉදිරිපත් කළ යුතු ලියකියවිලි වන තක්සේරු වාර්තාව , නීතිඥ ගාස්තු හා ගමන් වියදම් වෙනුවෙන් රු . 7500/ - ක් හෝ ණය මුදලින් 1 % ක් යන දෙකෙන් අඩු මුදල ගෙවිය යුතු ය .
වගන්තියේ සඳහන් නිලධරයා ගෙවිය යුතු අවම මුදල ඔහුගේ මනාපය අනුව මුදලින් ගෙවීමට හෝ ණය මුදල වෙනුවෙන් ගෙවනු ලබන පළමු වාරිකයෙන් අඩු කිරීමට හෝ ණය මුදලේ මාසික වාරික මුදලට ඇතුළත් කොට හෝ අය කර ගැනීමට කටයුතු කළ හැකි ය .
ඉඩම් ලියාපදිංචි කිරීමේ කාර්යාලයෙන් පත්ඉරු ලබා ගැනීම , හිමිකම් වාර්තාව ලබා ගැනීම , මැණුම් සැලසුම් ගාස්තු හා හිමිකම් ඔප්පුවල දෝෂ ඇත්නම් ඒවා රක්ෂණය කිරීම සඳහා යන වියදම් ණය මුදලට එකතු කර මාසික වාරිකය තීරණය කළ යුතු ය .
හිමිකම් ඔප්පුවල දෝෂ ඇත්නම් එය රක්ෂණය කිරීම අනිවාර්ය වේ .
දේපළ ණය දීමේ සාමාන්‍ය කොන්දේසි .
රජය විසින් දරනු ලබන පොළිය මත නිලධරයාට ලබා දිය යුතු ණය මුදල නිර්දේශ කිරිමේදී අමාත්‍යාංශය / දෙපාර්තමේන්තුව විසින් පහත සඳහන් කරුණු සැලකිල්ලට ගත යුතු ය .
බැංකු උපරිම ණය මුදල අනුමත කිරීමේදී නිලධරයාගේ දීමනා හැර මාසික ශුද්ධ වැටුපෙන් ණය මුදලේ වාරිකය හා නිලධරයාගෙන් අය කරනු ලබන පොළිය යන කොටස් දෙකම අඩුකිරීමට හැකිවන ආකාරයට තීරණය කළ යුතු වේ .
යම්කිසි නිලධරයෙකු ණය ලබා ගත් සේවය ස්ථානයෙන් ස්ථාන මාරුවීමක් ලබා ඇත්නම් ඒ බව අදාළ අමාත්‍යාංශය / දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ණය ලබා ගත් බැංකුව වෙත දැනුම් දිය යුතු අතර , ස්ථාන මාරුවීම් ලැබූ ස්ථානය වෙත 25 වැනි පරිශිෂ්ටයට අනුකූලව අදාළ තොරතුරු ලබා දිය යුතු වේ .
ණය ලබා දීමට බැංකුව වෙත නිර්දේශයක් ලද නිලධරයෙකු එම ණය මුදල ලබා ගැනීමට පෙර වැඩ තහනමකට ලක්වුවහොත් හෝ සේවයෙන් පහකරනු ලැබුවහොත් හෝ අනිවාර්ය නිවාඩු යවනු ලැබුවහොත් හෝ එවැනි තත්ත්වයන් ණය මුදල බැංකුවෙන් ලබා ගැනීමට පෙර බැංකුව වෙත නොපමාව වාර්තා කිරීම ආයතන ප්‍රධානියාගේ වගකීම වේ .
ණය ලබා ගැනීමට සුදුසුකම් ලත් නිලධරයෙකුට දෙපාර්තමේන්තුවකින් හෝ අමාත්‍යාංශයකින් හෝ බැංකුව වෙත කරනු ලබන නිර්දේශය ප්‍රමාද වන්නේ නම් හෝ බැංකුවකින් ණය ලබා ගැනීමේදී අනවශ්‍ය ප්‍රමාදයක් සිදුවන්නේ නම් හෝ ඒ බව ලිඛිතව භාණ්ඩාගාරයේ ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත දැන්විය යුතු ය .
ණය ඉල්ලුම්පත් ඉදිරිපත් කිරීම හා නිර්දේශ කිරීමේ කියා පරිපාටිය .
ණය ඉල්ලුම්කරුවෙකු විසින් 26 වැනි පරිශිෂ්ටය අනුව අයදුම්පත්‍රය පිටපත් 2කින් පිළියෙළ කර ණය ලබා ගැනීමට අපේක්ෂිත බැංකුවෙන් නිකුත් කරන ලද සම්පූර්ණ කළ ඉල්ලුම්පත්‍රය සමග 29 වැනි පරිශිෂ්ටය අනුව අදාළ ලියකියවිලි අමාත්‍යාංශ ලේකම් / දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ණය ඉල්ලුම්කරු විසින් අදාළ ණය මුදල ලබාගැනීම සඳහා එම බැංකුවේ නීතිරීතිවලට එකඟව හා චක්‍රලේඛ උපදෙස්වලට අනුකූලව අවශ්‍ය තොරතුරු මාස තුනක් සම්පූර්ණ වීමට පෙර බැංකුව වෙත සපයා ණය මුදල අනුමත කිරීමෙන් අනතුරුව බැංකුව මගින් අමාත්‍යාංශය / දෙපාර්තමේන්තුව වෙත දැනුම් දීමට කටයුතු කළ යුතු ය .
අමාත්‍යාංශය / දෙපාර්තමේන්තුව විසින් බැංකුවක් වෙත නිර්දේශ කරන ලද ණය ඉල්ලුම්පත්‍රයක් සම්බන්ධයෙන් තවදුරටත් පැහැදිලි කිරීම් බැංකුවට අවශ්‍ය වන අවස්ථාවකදී නිලධරයා විසින් එම පැහැදිලි කිරීම් බැංකුව වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
වගන්තියේ සඳහන් පරිදි බැංකුව වෙත අදාළ ණය ඉල්ලුම්පත්‍රය නිර්දේශ කරනු ලබන තම අමාත්‍යාංශයට අයත් දෙපාර්තමේන්තු හා ආයතනවල නිලධරයන්ගේ තනතුරු නාම ලේඛනයක් අදාළ අමාත්‍යාංශ ලේකම් විසින් 28 වැනි පරිශිෂ්ටයේ සඳහන් බැංකුවලට දැනුම් දිය යුතු ය .
ණය ගැතිභාවයෙන් මිදීම සඳහා ණය .
මෙම ණය මුදල සඳහා ඉල්ලුම් කරන්නෙකු ණය ගැතිභාවයේ සත්‍යතාව සම්බන්ධයෙන් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා සෑහීමට පත් කළ යුතු ය .
එසේ සෑහීමට පත් නොවුවහොත් ණය දීම ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට පුළුවන .
ණය ඉල්ලුම්පත්‍රයේ පහත සඳහන් කරුණු සඳහන් විය යුතු ය .
ණය ගැතිවීමට හේතුව .
ඉල්ලුම්කරු මුදල් ණය වී ඇති පුද්ගලයාගේ හෝ පුද්ගලයන්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් .
ණය ගත් දිනය සහ ණය ප්‍රමාණය .
ඉල්ලා සිටින ණය මුදල අවශ්‍ය වනුයේ .
ණයක් බේරුම් කිරීමට ද .
ණය ගැතිභාවය සම්බන්ධයෙන් බහුමාන සහතිකයක් ද සමග ණය ගැතිභාවය ඔප්පු කිරීම සඳහා ලේඛනගත සාක්ෂි ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ඇපය වෙනුවට අවුරුදු පහකට නොඅඩු ස්ථිර සේවයක් ඇති රජයේ නිලධරයෙකු ඇපකරුවෙකු වශයෙන් ඉදිරිපත් කිරීමට ණයකරුට පුළුවන .
අග්‍රහාර රක්ෂණ ක්‍රමයේ ණය සුරැකුම් රක්ෂණය සඳහා දායක වී ඇති නිලධරයෙකු සම්බන්ධ වන කළ , ඇපකරුවන් ඉදිරිපත් කිරීම වෙනුවට විකල්පයක් ලෙස එකී රක්ෂණ සහතිකය ඉදිරිපත් කළ හැකි ය .
ලේකම්වරයා පහත සඳහන් කරුණු සම්බන්ධයෙන් වග බලා ගත යුතු ය .
ණය දීම සඳහා අවශ්‍ය සියලුම කොන්දේසි සපුරා ඇති බව .
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් නියම කරනු ලබන අවශ්‍ය සියලුම ලියවිලි ණයකරු ලියා අත්සන් කර ඇති බව .
ස්ථිර , තාවකාලික හෝ අනියම් රජයේ නිලධරයෙකු මේ අත්තිකාරම් මුදල ලැබීමට සුදුස්සෙක් වෙයි .
තාවකාලික හෝ අනියම් සේවකයෙකු මේ අත්තිකාරම් මුදල ලැබීමට සුදුස්සෙකු වන්නේ ඔහු මාස තුනකට නොඅඩු කාලයක් නොකඩවා සේවය කර ඇත්නම් ද , අත්තිකාරම් මුදල ආපසු අය කර ගැනීමට ගතවන මුළු කාලය තුළම ඔහු සේවයේ රඳවා ගනු ඇතැයි නිසැකවම අපේක්ෂා කළ හැකි නම් ද පමණකි .
ඇපකරුවන් .
මේ සඳහා ඇපකරුවන් අවශ්‍ය නොවේ .
උත්සවය පවත්වන දිනයට සති දෙකකට කලින් මෙම අත්තිකාරම් මුදල නොගෙවිය යුතු ය .
( ශ්‍රී පාද වන්දනාව සහ රාමසාන් වැනි ) කාලයක් තිස්සේ පැවැත්වෙන උත්සවයක් සම්බන්ධයෙන් නම් , කලින් අවුරුද්දේ එම උත්සවය සඳහා එම අත්තිකාරම් මුදල දෙන ලද දිනයට සති දෙකකට කලින් ගෙවිය හැකි ය .
මෙම අත්තිකාරම් මුදල මාසික කොටස් දහයකින් හෝ අවශ්‍ය වුවහොත් ඊට කලින් හෝ අය කර ගත යුතු ය .
එසේ සේවය අවසන් වන්නේ යැයි බලාපොරොත්තු විය හැකි අවස්ථාවකදී , සේවය අවසන් වීමට කලින් මුළු අත්තිකාරම් මුදලම අය කර ගත හැකි වන පරිදි අය කර ගැනීමේ වාරික ගණන අඩු කළ යුතු ය .
මාස දොළහක කාල පරිච්ඡේදයක් තුළදී මේ අත්තිකාරම් මුදල දිය යුත්තේ එක් වරක් පමණකි .
රට තුළ ඇති වන කලබල නිසා නිශ්චල දේපළවලට හානි සිදුවන සහ / හෝ චංචල දේපළ අහිමිවන රජයේ නිලධරයන්ට වැටුප් අත්තිකාරම් .
දෙන ණය ප්‍රමාණය දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා සෑහීමට පත්වන පරිදි ඔප්පු කරන ලද හානියේ ප්‍රමාණයට අනුකූල විය යුතු ය .
ආපසු ගෙවීමේ කාලය වර්ෂ 08ක් ( අටක් ) නොඉක්මවිය යුතු ය .
අය කළ යුතු පොළිය සියයට 4. 2ක් ( හතරයි දශම දෙකක් ) විය යුතු ය .
ස්ථීර කරන ලද රජයේ නිලධරයන් දෙදෙනෙකු පුද්ගලික වශයෙන් ඇප විය යුතු ය .
( යෝජිත ඇපකරුවන් දෙදෙනාම ආයතන සංග්‍රහයේ විධිවිධානවලට අනුව සුදුසු වූ ද , යෝග්‍ය වූ ද , පුද්ගලයන් බවට ණය අනුමත කරන බලධරයා සෑහීමට පත්විය යුතු වේ .
එම ඇපකරුවන් ඉදිරිපත් කිරීම වෙනුවට විකල්පයක් ලෙස අග්‍රහාර රක්ෂණ ක්‍රමයේ ණය සුරැකුම් රක්ෂණ සහතිකය ඉදිරිපත් කළ හැකි ය ) .
අත්තිකාරම්ලාභියාට වයස අවුරුදු 55 වන විට ණය ප්‍රමාණය හා පොළිය සම්පූර්ණයෙන් අය කර ගත හැකි වන පරිදි අත්තිකාරම් මුදල හෝ වාරිකය හෝ තීරණය කළ යුතු ය .
විශ්‍රාම ගැනීමට පෙර ණය මුදල ගෙවා අවසන් කරන බවට හෝ විශ්‍රාම ගන්නා අවස්ථාවේදී තම විශ්‍රාම වැටුප පරිවර්තනය කර , ආපසු ගෙවීමට ඇති ණය ශේෂයක් වෙතොත් , එම ශේෂය තමාගේ පරිවර්තිත විශ්‍රාම වැටුපෙන් හෝ විශ්‍රාම වැටුපෙන් අය කර ගැනීමට විශ්‍රාම වැටුප් අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ට හෝ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට බලය දෙන බවට හෝ , අවලංගු කළ නොහැකි පොරොන්දුවක් මත , වයස අවුරුදු 55 ආසන්න නිලධරයෙකුට ද වැටුප් අත්තිකාරම ගෙවිය හැකි ය .
ආයතන සංග්‍රහයේ 23 වැනි පරිශිෂ්ටයේ දැක්වෙන ආකෘති පත්‍රය අවලංගු කළ නොහැකි පොරොන්දුව සඳහා යොදා ගත යුතුවේ .
වැටුප් අත්තිකාරම ආපසු ගෙවීම වර්ෂ 08කට නොවැඩි කාලයක් ඇතුළත කරන්නේය යන පදනම මත වාරිකය ගණනය කිරීම ගැන විරුද්ධත්වයක් නැත .
රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ 237 , 250 , 313 , 358 , 381 සහ 386 යටතේ කලින් වැටුප් අත්තිකාරමක් ලබාගෙන ඇති නිලධරයෙකුට ද යළිත් වරක් එවැනි දේපළ හානියක් සිදුවූයේ නම් , ලබා ගත හැකි අත්තිකාරම හා කලින් ලබා ගත් අත්තිකාරමෙන් නොගෙවා ඉතිරිව ඇති ප්‍රමාණය අතර වෙනස ගෙවිය හැකි ය .
මෙම අත්තිකාරම සඳහා ආයතන සංග්‍රහයේ 29 වැනි පරිශිෂ්ටයේ දැක්වෙන ආකෘති පත්‍රය අනුව අයදුම්පත් ඉදිරිපත් කළ හැකි ය .
ගිවිසුම සහ ඇප බැඳුම්කරයට පිළිවෙළින් රු . 1ක් සහ රු . 10ක් වටිනාකම ඇති මුද්දර ඇලවිය යුතු ය .
රජයේ නිලධරයන්ට අත්තිකාරම් දීම සඳහා එක් එක් දෙපාර්තමේන්තුවේ ඇති අත්තිකාරම් ගිණුම් මගින් මෙම වැටුප් අත්තිකාරම ක්‍රියාත්මක කළ යුතු ය .
මාසික පොළිය ගණනය කළ යුත්තේ ආයතන සංග්‍රහයේ 21 වැනි පරිශිෂ්ටයේ දැක්වෙන සූත්‍රයට අනුව ය .
පිටතට මාරු කෙරෙන නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් අත්තිකාරම් ගිණුමෙන් දෙන අත්තිකාරම් මුදල් ආපසු අය කර ගැනීමේ සාමාන්‍යයෙන් අනුගමනය කරන කියා පරිපාටිය අනුගමනය කළ යුතු ය .
එනම් , අත්තිකාරම් මුදලේ ආපසු ගෙවීමට ඇති ශේෂය ,   රාජ්‍ය නිලධරයන්ට අත්තිකාරම් - ‘ බී ’ ගිණුම   ට හර කරමින් , නිලධරයා ලබා ගන්නා දෙපාර්තමේන්තුව නිලධරයා මුදා හරින ලද දෙපාර්තමේන්තුවට ගෙවිය යුතු ය .
රාජකාරි නිවාඩු .
වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිලධරයෙකු මුදාහැරීම .
වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා මුදාහරින ලද නිලධරයෙකුට වැටුප් ගෙවීම .
වෘත්තීය සමිති සම්මේලන .
වෘත්තීය සංගම් නිලධරයන් මාරු කිරීම .
රජයේ නිලධරයන්ගේ ලියාපදිංචි කළ වෘත්තීය සංගමයක සාමාජිකයෙකුගේ දායක මුදල් ඔහුගේ පඩි ලැයිස්තුවෙන් අයකර ගත හැකි ය .
ගෙවීම් නිලධරයාට ලිපියකින් දැනුම් දී , කළින් පළ කරන ලද කැමැත්ත අවලංගු කිරීමට නිලධරයෙකුට පුළුවන .
එබඳු අවලංගු කිරීමක් පිළිබඳව කරන දැන්වීම සංගමය මගින් එවා නැති විට අදාළ සාමාජිකයාගේ වැටුපෙන් දායක මුදල් අය කරගැනීම නවත්වන දිනය ගෙවීම් නිලධරයා සංගමයට ලියා දැන්විය යුතු ය .
අදාළ නිලධරයා සමග සාකච්ඡා කර ඔහුගේ තීරණය වෙනස් කරවා ගැනීමට කල්දෙන ලෙස කුමන පක්ෂයක් විසින් හෝ කරන ඉල්ලීමක් ගැන සලකා බලනු නොලැබේ .
ගෙවීම් නිලධරයා ඉන් එක් පිටපතක් තබාගෙන අනික් පිටපත මුදල් ද සමග සංගමයට යවනු ඇත .
එකී මුදල් වර්ෂයේ ඊළඟ සෑම මාසයකදීමත් මේ අයුරින්ම කටයුතු කළ යුතු ය .
නිලධරයෙකු එක් දෙපාර්තමේන්තුවක සිට වෙනත් දෙපාර්තමේන්තුවකට මාරු කළ විට , ඔහුගෙන් අය කර ගත යුතු මුදල ඒ නිලධරයා මාරුවී යන්නේ යම් දෙපාර්තමේන්තුවක සිට ද ඒ දෙපාර්තමේන්තුව ඔහුගේ අලුත් දෙපාර්තමේන්තුවට දැන්විය යුතු ය .
අලුත් දෙපාර්තමේන්තුව එම මුදල අය කරගෙන , නිලධරයාගේ නම හා අනෙක් විස්තර එම දෙපාර්තමේන්තුවේ උප ලේඛනයට ඇතුළත් කළ යුතු ය .
සංගමයක සාමාජිකයෙකුට , සිය සංගමයේ වාර්ෂික මහා සභා රැස්වීමට සහභාගිවීම සඳහා එක් දිනක රාජකාරි නිවාඩු ද , දුම්රිය බලපත්‍ර කට්ටලයක් ද , සේවයේ හදිසි අවශ්‍යතාවන්ට යටත්ව , දිය හැකි ය .
වෘත්තීය සමිතියක වාර්ෂික මහා සභාවකට සහභාගිවීම සඳහා හිමිකම් ලබන නිලධරයෙකු පෞද්ගලිකව ඉල්ලුම් කරනු ලබන අවස්ථාවන්හිදී නිදහස් දුම්රිය බලපත්‍ර කට්ටලය ලබාදීම වෙනුවට ශ්‍රී ලංකා ගමනාගමන මණ්ඩලයේ බස්රථවල ගමන් කිරීම වෙනුවෙන් වූ වියදම ප්‍රතිපූරණය කළ හැකි ය .
සංගමයක නියෝජිත මණ්ඩලයක සාමාජිකයෙකුට අමාත්‍යවරයෙකු , ලේකම්වරයෙකු හෝ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු හමුවීම සඳහා රාජකාරි නිවාඩු ද දුම්රිය බලපත්‍ර ද දිය හැකි ය .
එතෙකුදු වුවත් , මේ අනුග්‍රහය දෙනු ලබන්නේ නියෝජිත මණ්ඩලයේ සාමාජික සංඛ්‍යාව තිදෙනෙකුට වැඩි නොවන්නේ නම් ද , නියෝජිත මණ්ඩලය සමග සාකච්ඡා කිරීමට අමාත්‍යවරයා හෝ අදාළ නිලධරයා හෝ එකඟත්වය පළකර ඇත්තේ නම් ද පමණි .
දුම්රිය බලපත්‍රයෙහි   රාජකාරියේ ස්වභාවය   යන කොටුව ඉදිරියෙහි ( වෘත්තීය සංගමය දැක්වෙන ) වෘ . සං . යන අකුරු ලිවිය යුතු ය .
එසේම දුම්රිය බලපත්‍රය නිකුත් කරන ලද්දේ කවර කරුණක් උදෙසා ද යන වගත් අදාළ වෘත්තීය සංගමයේ නමත් , එහි සඳහන් කළ යුතු ය .
මුදල් වෙන් කරවා ගැනීමේදී ද ඒ වෙන් කිරීමට අදාළ හර කිරීම් දැනුම් දීමේදී ද ගිණුම් හා ගෙවීම් අධ්‍යක්ෂ විසින් නියම කර ඇති ක්‍රියාමාර්ගය අනුගමනය කළ යුතු ය .
සංගමයක නිලධරයෙකු පළමු වතාවට වර්ෂ දෙකක කාලයකට හෝ ඔහු සංගමයේ තනතුරු දරන තාක් කල් හෝ යන දෙකින් වඩා කෙටි කාලය දක්වා , සේවයේ හදිසි අවශ්‍යතාවන්ට යටත්ව , පූර්ණකාලීනව සංගමයේ කටයුතු සඳහා මුදාහැරිය හැක .
අදාළ සංගමයේ ඉල්ලීම මත නිලධරයෙකුගේ මුදාහැරීමේ කාලය වර්ෂ 4ක් දක්වා දීර්ඝ කළ හැකි ය .
සාමාජික සංඛ්‍යාව 3000ක් ඉක්මවා සිටින සංගමයක් වෙනුවෙන් නිලධරයන් දෙදෙනෙකු පූර්ණකාලීනව සංගමයේ කටයුතු සඳහා මුදාහැරිය හැකි ය .
සාමාජික සංඛ්‍යාව 1000ට අඩු එහෙත් 500ට වැඩි රජයේ ලියාපදිංචි වෘත්තීය සමිතිවල , වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිලධරයන් පූර්ණකාලීනව නිදහස් නොකරන අතර , එහි ප්‍රධාන නිලධරයෙකුට මසකට දින දෙකක උපරිමයකට යටත්ව එවන් කටයුතු සඳහා රාජකාරි නිවාඩු ලබාදිය හැකි ය .
එවැනි දීර්ඝ කිරීමක් සඳහා සංගමයකින් කෙරෙන සෑම ඉල්ලීමක් සමගම එම දීර්ඝ කිරීම සඳහා නිලධරයාගේ ලිඛිත එකඟත්වය තිබිය යුතු ය .
ඔහු රාජ්‍ය සේවා අර්ථ සාධක අරමුදලට දායක මුදල් ගෙවන්නෙක් නම් , රජයේ දායක මුදල සංගමය විසින් රාජ්‍ය සේවා අර්ථ සාධක අරමුදලට ගෙවිය යුතු ය .
එසේම එවැනි නිලධරයෙකුගේ වැටුප් හා ජීවන වියදම් දීමනාව රජය විසින් ගෙවිය යුතු ය .
වෘත්තීය සමිති සම්මේලන .
රජය පිළිගත් එක් එක් වෘත්තීය සමිති සම්මේලනයක් වෙනුවෙන් නිලධරයන් දෙදෙනෙකු පූර්ණකාලීනව සම්මේලනයේ කටයුතු සඳහා මුදාහැරිය හැකි ය .
උප වගන්තිය යටතේ මුදාහරිනු ලැබූ නිලධරයෙකුගේ වැටුප් හා දීමනා රජය ගෙවනු ඇත .
වෘත්තීය සමිති සම්මේලනයකට අනුබද්ධ වෘත්තීය සමිතියක නියෝජිතයන්ට , සිය සම්මේලනයේ වාර්ෂික මහා සමුළුවට සහභාගිවීම සඳහා එක් දිනක රාජකාරි නිවාඩු ද , නිදහස් දුම්රිය බලපත්‍ර කට්ටලයක් ද සේවයේ හදිසි අවශ්‍යතාවයන්ට යටත්ව දිය හැකි ය .
ඔවුහු සාමාන්‍ය මාරු කිරීමේ ව්‍යවස්ථා යටතේ මාරු කරනු ලැබීමට යටත් නොවෙති .
මාරු කිරීමේ තීරණය අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා විසින් ගත යුතු ය .
සෑම විටම මෙම අනුග්‍රහය දිය යුත්තේ සේවයේ හදිසි අවශ්‍යතාවන්ට හා විනය පිළිබඳව වූ නියමයන්ට යටත්ව ය .
මේ අනුග්‍රහය භුක්ති විඳින නිලධරයෙකු එබඳු කාරණයක් නිසා මාරු කිරීමට අවශ්‍ය වී තිබේ නම් , ඒ සඳහා අදාළ දෙපාර්තමේන්තුව භාර අමාත්‍යවරයාගේ අනුමතිය ලබාගත යුතු ය .
මෙම අනුග්‍රහය භුක්ති විඳීමට බලාපොරොත්තු වන සංගමයක් පහත දැක්වෙන කරුණු ඇතුළත් ඉල්ලුම්පත්‍රයක් නිසි බලධරයා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ඒ එක් එක් නිලධරයා පත්කළ යුතු සේවය ස්ථාන , සහ සංගමයේ වර්තමාන සාමාජික සංඛ්‍යාව .
දෙපාර්තමේන්තු චක්‍රලේඛ පිටපත් සැපයීම .
සංගමයක කටයුතුවලට අදාළ වූ එක් එක් දෙපාර්තමේන්තු චක්‍රලේඛයේ පිටපතක් ඒ සංගමයට නොමිලේ සැපයිය යුතු ය .
මුද්‍රිත චක්‍රලේඛවල අතිරේක පිටපත් රජයේ ප්‍රකාශන කාර්යාංශයෙන් සංගමයට මිලදී ගත හැකි ය .
නිලධරයන්ගේ කායික යෝග්‍යතාව පිළිබඳ වෛද්‍ය පරීක්ෂණය සහ වෛද්‍ය උපචාරය .
1. සාමාන්‍ය .
2. ගාස්තු ප්‍රමාණය .
3. ආරෝග්‍යශාලා ගාස්තු අය කර ගැනීම .
4. වෛද්‍ය පරීක්ෂණය .
මෙම වගන්තියෙහි   පවුල   යන පාඨයෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ , විවාහක නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් නම් , එම නිලධරයාගේ කලත්‍රයා හා ඔහුගෙන් යැපෙන දරුවන් ය .
  සහෝදරිය   යන පාඨයට වැන්දඹු සහෝදරියක් ඇතුළත් නොවේ .
ගාස්තු ප්‍රමාණය .
රජයේ ආරෝග්‍යශාලාවකදී හෝ බෙහෙත් ශාලාවකදී හෝ රජයේ නිලධරයන්ට සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල අයට ප්‍රතිකාර කිරීම සම්බන්ධයෙන් අදාළ වන රෙගුලාසි සහ ගාස්තු සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවෙන් නිකුත් කරන ලද   ආරෝග්‍යශාලා ගාස්තු සහ රෙගුලාසි   නම් පොත් පිංචෙහි දක්වා ඇත .
ආරෝග්‍යශාලා ගාස්තු අය කරගැනීම .
එම කරුණු නම් .
කොටස් වශයෙන් ගාස්තු අය කරගැනීමට ගතවන කාලය තුළ නිලධරයා දිගටම රජයේ සේවයෙහි යෙදී සිටීමට ඉඩ ඇති බව .
ඉහත සඳහන් කරුණු සම්බන්ධයෙන් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා සෑහීමකට පත් නොවන අවස්ථාවලදී වුවද එක් එක් නිලධරයාට අදාළ කරුණු අනුව ආරෝග්‍යශාලා ගාස්තු කොටස් වශයෙන් ගෙවීමට ඉඩදීම යෝග්‍ය යැයි පෙනී යන විට ස්වකීය අභිමතය පරිදි එම අනුග්‍රහය එවැනි නිලධරයෙකුට ද ලබා දීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට පුළුවන .
වෛද්‍ය අධිකාරීන් ඉදිරිපත් කරන බිල්පත් අනුව ගෙවිය යුතු වන සියලුම මුදල් ගෙවන බවටත් , බිල්පත් ආදියෙහි සඳහන් මුදල් ගණන් සම්බන්ධයෙන් තමා සහ වෛද්‍ය බලධරයන් අතර කවර මතභේදයක් පැන නැගුනත් ඒ ගැන නොසලකා තම වැටුප් සහ දීමනාවලින් හෝ රජයෙන් තමාට ලැබිය යුතුව ඇති වෙනත් ඕනෑම මුදලකින් හෝ එකී ගාස්තු අය කර ගැනීම ගැන තමා එකඟවන බවටත් ලිඛිත පොරොන්දුවක් මෙම හඳුන්වාදීමේ ලිපිය ලබා ගැනීමට පෙර , නිලධරයා ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
මෙම කාර්යය සඳහා ප්‍රදේශීය දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වනුයේ එබඳු ලිපි නිකුත් කිරීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් බලය දෙනු ලැබ ඇති , එම දෙපාර්තමේන්තුවේ දිස්ත්‍රික් කාර්යාලයක ප්‍රධානියා නැතහොත් ප්‍රාදේශීය නිලධරයා ය .
උප වගන්තියේ සඳහන් හඳුන්වාදීමේ ලිපියේ ආකෘතිය .
එහි පිටපත් , විගණකාධිපති වෙත ද , අදාළ නිලධරයා වෙත ද ලියාපදිංචි කළ තැපෑලෙන් යැවිය යුතු ය .
බිල්පත ලැබී සතියක් තුළදී දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා හෝ ප්‍රාදේශීය ප්‍රධානියා හෝ එය පියවිය යුතු ය .
අදාළ නිලධරයා සම්බන්ධයෙන් එබඳු අත්තිකාරම් මුදල් පිළිබඳව   බී   ආකෘතියෙහි ප්‍රකාරයට වූ වෙනම අතිරේක ගිණුමක් දෙපාර්තමේන්තු පොත්පත්වල තබා ගත යුතු ය .
නිලධරයෙකු ආරෝග්‍යශාලාවේ නැවතී සිටින කාලය සති 4ට වැඩිවන කල්හි ආරෝග්‍යශාලා බලධරයන් විසින් එම සති හතරේ කාල පරිච්ඡේදය වෙනුවෙන් අතුරු බිල්පතක් දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා හෝ එහි ප්‍රාදේශීය ප්‍රධානියා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
( රු . 25ට නොඅඩුවන පරිදි ) සුදුසු කොටස්වලින් අඩු කර ගත යුතු ය .
අවසාන බිල්පත ලැබෙන තුරුම එම අඩු කිරීම් කරගෙන යා යුතු ය .
අවසාන බිල්පත ලැබුණු විට නිලධරයාගෙන් අය විය යුතුව ඇති සම්පූර්ණ මුදල , අතුරු බිල්පත් සඳහා මුදල් අඩු කර ගත් කොටස් ගණන ද ඇතුළුව මුළු කොටස් ගණන 18කට වැඩි නොවන පරිදි සුදුසු කොටස් මුදලකින් අඩු කර ගත යුතු ය .
ආරෝග්‍යශාලා බිල්පත් වෙනුවෙන් අඩු කර ගත යුතුව ඇති මුදල් නොකඩවා අඩු කර ගැනීමට වගබලා ගත හැකිවනු පිණිස , ලේකම්වරයාගේ විශේෂ අවසරය නොමැතිව , අඩු කිරීම් පිළිබඳ සීමාව ඉක්මවෙන ආකාරයේ කිසිම මුදලක් පඩි ලැයිස්තුවෙන් අලුතින් අඩු කරගැනීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා අවසර නොදිය යුතු ය .
නිලධරයෙකු විශ්‍රාම ගතහොත් හෝ , සේවයෙන් පහකරනු ලැබුවහොත් හෝ මියගියහොත් හෝ එම නිලධරයාගෙන් ආරෝග්‍යශාලා ගාස්තු වශයෙන් ලැබිය යුතු මුදලක් වේ නම් එය , ඔහුට ගෙවිය යුතුව ඇති අන්තිම වැටුපෙන් හෝ විශ්‍රාම වැටුපෙන් හෝ පාරිතෝෂිකයෙන් හෝ අර්ථසාධක අරමුදලින් හෝ ඔහුට ලැබිය යුතු වෙනත් යම්කිසි මුදලකින් හෝ අඩු කර ගැනීමට වහාම පියවර ගත යුතු ය .
වෛද්‍ය පරීක්ෂණය .
සිය තනතුරේ හෝ මාරු කිරීමට යෝජනා කරනු ලබන යම් තනතුරක හෝ රාජකාරි ඉටු කිරීම සඳහා නිලධරයෙකු සුදුසු ශාරීරික සෞඛ්‍යයෙන් යුක්තව සිටීදැයි දැනගැනීම පිණිස ඔහුට පිළිගත් වෛද්‍යවරයෙකු හෝ විධි වූ පරිදි සංස්ථාපිත වෛද්‍ය මණ්ඩලයක් හෝ විසින් පවත්වනු ලබන පරීක්ෂණයකට පෙනී සිටින ලෙස ඕනෑම වේලාවකදී නියම කිරීමට නිසි බලධරයාට ( විශ්‍රාම වැටුප් ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහය බලන්න ) පුළුවන .
එසේම එබඳු පරීක්ෂණයක් පවත්වන ලෙස නිලධරයෙකු ඉල්ලා සිටියහොත් නිසි බලධරයා එසේ කරවිය යුතු ය .
පරීක්ෂණය පැවැත්වීමට පත්කරනු ලබන තැනැත්තාට හෝ තැනැත්තන්ට ඒ සඳහා උපදෙස් ලබාගැනීම පිණිස සිය අභිමතය පරිදි විශේෂයයෙකු කැඳවා ගැනීමට බලය ඇත්තේ ය .
නිලධරයා ඒ තීරණය ගැන සෑහීමකට පත් නොවේ නම් ඊට විරුද්ධව ඔහුට නියෝජනයක් කළ හැකි ය .
එබඳු අවස්ථාවකදී තවත් වෛද්‍ය සාක්ෂි ලබාගත යුතුද යන්න ගැන දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා හෝ අනෙක් බලධරයා හෝ තමාගේ අභිමතය පරිදි තීරණය කළ යුතු ය .
නිරීක්ෂණය සහ වැඩිදුර පරීක්ෂණය සඳහා ආරෝග්‍යශාලාවකට ඇතුළුවීමට වෛද්‍ය මණ්ඩලයක් විසින් නියම කරනු ලැබූ නිලධරයෙකුගෙන් අය කළ යුත්තේ ( විශේෂ උපස්ථායක වේතන ඇතුළු ) අතිරේක කෑම්බීම් ආදිය සැපයීමේ වියහියදම් ද , විමර්ශනය සඳහා අවශ්‍ය නොවන නමුත් රෝගියාගේම ඉල්ලීම පිට හෝ ඔහුට වෛද්‍ය උපචාර කරන වෛද්‍යවරයෙකුගේ අවවාදය පිට හෝ කෙරෙන ශල්‍යකර්ම හෝ පරීක්ෂණ වෙනුවෙන් වූ ගාස්තු ද පමණි .
පරීක්ෂණය පවත්වන්නේ නොහොත් වෛද්‍ය මණ්ඩලය පත් කරන්නේ නිලධරයාගේ ඉල්ලීම පිට නම් එබඳු කිසි වියදමක් නොගෙවිය යුතු ය .
අමාත්‍යවරයෙක් වෙනත් අමාත්‍යවරයෙකු සමග කෙළින්ම ලිපි ගනුදෙනු කරයි .
ලේකම්වරයා .
එක් එක් අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා , තම අමාත්‍යවරයාගේ සාමාන්‍ය විධානයට සහ පාලනයට යටත්ව එම අමාත්‍යාංශය යටතේ වර්ග කර ඇති ආණ්ඩුවේ දෙපාර්තමේන්තුවල කටයුතු අධීක්ෂණය කරනු ඇත .
අමාත්‍යවරයා ආණ්ඩුවේ ප්‍රතිපත්ති ලේකම්වරයාට දැනුම් දෙන අතර , ස්වකීය අමාත්‍යාංශය යටතේ සිටින දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානීන් මගින් එම ප්‍රතිපත්ති ක්‍රියාත්මක කිරීම ලේකම්වරයාගේ වගකීම වේ .
දෙපාර්තමේන්තුවක් කෙරෙහි බලපාන අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ නිගමන අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා එම දෙපාර්තමේන්තුවට දැනුම් දිය යුතු ය .
එම තීරණ ක්‍රියාත්මක කෙරෙන බවට වගබලා ගැනීම ලේකම්වරයා සතු කාර්යය වේ .
අමාත්‍යවරයා වෙත සටහන් ලියා ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා තම කාර්යාලයේ වෙනම ලිපිගොනුවක් තබා ගැනීම සුදුසු යැයි අදහස් කරන්නේ නම් එසේ කිරීමට ලේකම්වරයාට පුළුවන .
ලේකම්වරයෙකු තම අධීක්ෂණය යටතේ ඇති දෙපාර්තමේන්තුවකට අදාළ සියලුම ආයතන කටයුතු ගැන පොදුවේ වගකිව යුතු ය .
රෙගුලාසිවලින් හෝ රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා විසින් හෝ ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් හෝ ලේකම්වරයා වෙත නිශ්චිත වශයෙන් නොහොත් පොදුවේ පවරනු ලබන ආයතන කරුණු පිළිබඳව කාර්යයන් ඔහු ඉටු කළ යුතු ය .
මෙම ආයතන සංග්‍රහය මගින් හෝ වෙනත් රෙගුලාසි මගින් හෝ ආයතන කරුණු පිළිබඳ බලතල දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියකුට පවරා ඇති කල්හි , තම දෙපාර්තමේන්තු එම රෙගුලාසි විධි වූ පරිදි පිළිපදින බවට ලේකම්වරයා , දෙපාර්තමේන්තු විෂයයෙහි වූ තම පොදු අධීක්ෂණය ක්‍රියාත්මක කිරීමෙහිලා වගබලා ගත යුතු ය .
එහෙත් , අතිරේක ලේකම්වරයෙකුගේ හෝ ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම්වරයෙකුගේ කාර්යක්ෂමතාව හා පළපුරුද්ද සලකා , ඔහුගේ ක්‍රියා ශක්තිය අනුව කළ හැකි කටයුතු කිරීමට ඔහුට බලය පැවරීමට ලේකම්වරයාට පුළුවන .
එහෙත් එසේ බලය පැවරීම නිසා ස්වකීය පාලනය යටතට ගැනෙන සියලු කටයුතු සම්බන්ධයෙන් තමා කෙරෙහි ඇති සාමාන්‍ය වගකීමෙන් ලේකම්වරයා නිදහස් නොවන්නේ ය .
එමෙන්ම , එසේ බලය පැවරීමට තමා කෙරෙහි ඇති බලය වැරදි ලෙස පාවිච්චි කරන ලද්දේ නම් , ඒ ගැන ද ඔහු වගකිව යුතු ය .
අමාත්‍යවරයෙකු හෝ ලේකම්වරයෙකු වෙනත් අමාත්‍යවරයෙකුගේ සාමාන්‍ය පාලනය යටතේ ඇති දෙපාර්තමේන්තුවක් සමග ලිපි ගනුදෙනු කළ යුතු සාමාන්‍ය පිළිවෙළ නම් අදාළ අමාත්‍යවරයාට හෝ ලේකම්වරයාට ලියා යැවීම මිස එම දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියාට හෝ වෙනත් නිලධරයෙකුට කෙළින්ම ලියා යැවීම නොවේ .
එහෙත් , ස්වකීය අමාත්‍යවරයා භාරයේ ඇති විෂයයන් හා කටයුතු සම්බන්ධයෙන් ලේකම්වරයෙකුට ඕනෑම දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති කෙනෙකු සමග හෝ එම විෂයයන් හා කටයුතු පිළිබඳව කියා කරන ඕනෑම දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු සමග හෝ කෙළින්ම ලිපි ගනුදෙනු කිරීමටත් , ඒ සම්බන්ධයෙන් ඔහුගේ සේවය ලබා ගැනීමටත් පුළුවන .
ආණ්ඩුවේ ප්‍රතිපත්ති හා අමාත්‍යවරයාගේ නියෝග ලේකම්වරයා දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට දැනුම් දුන් විට ඒවා ක්‍රියාත්මක කිරීම ගැන දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වග කිව යුතු ය .
ඔහු තම දෙපාර්තමේන්තුවේ පරිපාලනය සම්බන්ධයෙන් ලේකම්වරයාට වග කිව යුතු ය .
දෙපාර්තමේන්තුවේ ශිල්පීය කටයුතු ඉටු කිරීම ගැන ද ඔහු වග කිව යුතු ය .
තම දෙපාර්තමේන්තුව මගින් ක්‍රියාවේ යොදවනු ලබන විෂයයන් හා කටයුතු සම්බන්ධයෙන් හැකි සෑම අන්දමකින්ම අනෙකුත් අමාත්‍යාංශවලට හා දෙපාර්තමේන්තුවලට සහාය වීම ද ඔහුගේ යුතුකම වේ .
ස්වකීය ලේකම්වරයා වෙනත් නියමයක් කර නැත්නම් , දෙපාර්තමේන්තුවක ප්‍රධානියෙකු වෙනත් දෙපාර්තමේන්තුවක කටයුතුවලට ද බලපාන යම් ක්‍රියාවක් කිරීමට ප්‍රථම , එම ක්‍රියාව බලපෑ හැකි දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියාගෙන් ද ඒ ගැන විමසිය යුතු ය .
එම සටහන් අඩංගු ලියකියවිලි හැකිතාක් දුරට අදාළ දෙපාර්තමේන්තුවේ ලිපිගොනුවෙහි ගොනු කර තැබිය යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් , දෙපාර්තමේන්තු ලිපිගොනුවක ගොනුකර තැබීමට සුදුසු නොවන ලියකියවිලි ගොනු කර තැබීම සඳහා වෙනම ලිපිගොනුවක් තබා ගැනීමට ලේකම්වරයාට පුළුවන .
යම් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියකුගේ යෝජනාවක් වෙනත් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකුට ද යොමු කිරීම අවශ්‍ය වන කල්හි , අදාළ ලේකම්වරුන් වෙත ඉදිරිපත් කිරීමට පෙර එම යෝජනාව ගැන එකී දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා සමග පූර්ණ වශයෙන් සාකච්ඡා කළ යුතු අතර , එසේ සාකච්ඡා කළ බව ගනුදෙනු කරන ලිපිවල ද පැහැදිලිව සඳහන් කළ යුතු ය .
ස්වදේශ කටයුතු පිළිබඳ විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාට වගකිව යුතු වන ඔහු එම ලේකම්වරයාගේ මෙහෙයවීම හා පාලනය යටතේ කියා කරයි .
ස්වදේශ කටයුතු පිළිබඳ විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාගෙන් ද විමසා වෙනත් අමාත්‍යාංශයක් විසින් පවරනු ලබන කටයුතු සම්බන්ධයෙන් එම අමාත්‍යාංශයේ නියෝජිතයා වශයෙන් ද දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති කියා කරයි .
ස්වකීය දිස්ත්‍රික්කය තුළ සියලුම ආණ්ඩුවේ කාර්යයන් සමායෝජනය කිරීම ඔහුගේ වගකීම වේ .
අමාත්‍යාංශයකට පවරා ඇති විෂයයන් හා කටයුතු සම්බන්ධයෙන් එම අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා සමග කෙළින්ම හෝ අදාළ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා මගින් හෝ ලිපි ගනුදෙනු කිරීමට දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපතිට පුළුවන .
8. දින සටහන් හා සමාලෝචන .
10. නිලධරයන්ගේ සහ ඔවුන්ගේ ළඟම නෑයන්ගේ ලිපිනයන් .
පරිපාලන කාර්ය පරිපාටි සහ විධි .
වෙනත් අන්දමකට නියම කොට ඇති අවස්ථාවලදී හැර , රජයේ නිලධරයන් කාර්යාලවලට පැමිණ රාජකාරි කළ යුතු සාමාන්‍ය කාර්යාල වේලාව , සියලුම වැඩ කරන දිනවල පෙ . ව . 8.30 සිට ප .
සාමාන්‍ය කාර්යාල වේලාවන් ඉහත සඳහන් පරිදි වුවද , ඒ වේලාවන්ට පිටින් ද ස්වකීය යටත් නිලධරයන්ගේ සේවය ලබා ගැනීමේ අවශ්‍යතාවයක් ඇති වූ විටක ඔවුන්ගේ සේවය එසේ ලබා ගැනීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකුට තහනමක් නැත .
සෑම කාර්යාලයකම පැමිණීමේ ලේඛනයක් තබාගත යුතු අතර දෙපාර්තමේන්තුවේ සෑම නිලධරයෙකුම පැමිණෙන හා පිටත්ව යන වේලාව ස්වකීය අත්සන ද සහිතව එහි සටහන් කළ යුතු ය .
මෙම ලේඛනය හරි වැරදි බැලීම පිණිස නිතිපතා මාණ්ඩලික නිලධරයෙකුට ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
නිලධරයන්ගේ නම් යම්කිසි නියමිත පිළිවෙළකට පළමුවෙන් සටහන් කර අදාළ නිලධරයා තමන් පැමිණි හා පිටත්ව යන වේලාව සටහන් කර තමන්ගේ නම ඉදිරිපසින් අත්සන් කිරීමේ ක්‍රමයට , මෙම ලේඛනය පවත්වා නොගත යුතු ය .
ලේකම්වරයාගේ අවසරය ඇතිව මිස රජයේ නිවාඩු දවසක් නොවන කිසිම දවසක රජයේ කාර්යාලයක් නොවැසිය යුතු ය .
විශේෂ උපදෙස් ලැබී නැත යන කාරණය , අනවධානය ගැන නිදහසට කරුණක් නොවනු ඇත .
රාජකාරි ලියකියවිලිවල කොළපාට තීන්තෙන් හෝ කොළපාට පැන්සලකින් ලිවීමට ඉඩදී ඇත්තේ විගණන කටයුතුවල යෙදී සිටින නිලධරයන්ට පමණකි .
එක් එක් වර්ෂයේ ජනවාරි මස 15 වැනිදාට ප්‍රථම සෑම නිලධරයෙකුම පොදු 176 ආකෘතිය මත ප්‍රකාශයක් දිය යුතු ය .
සිරිත් වශයෙන් භාවිත වන ආකෘතිවලින් යම් තැනැත්තකුගේ ජාතිය පිළිබඳ තොරතුරු ලබා ගැනීමට රජයේ නිලධරයෙකුට අවසර නැත .
නිල සංචාර .
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු රාජකාරි කටයුතු සඳහා ස්වකීය මූලස්ථානයෙන් පිට යෑමට ප්‍රථම , තමා පිටත්වීමට අදහස් කරන දිනය ද , යෑමට බලාපොරොත්තු වන කාර්යස්ථාන ද , අවශ්‍ය නම් රහස්‍යව , අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාට වාර්තා කළ යුතු ය .
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු සහ පරීක්ෂක නිලධරයෙකු දිස්ත්‍රික්කයකට යාමට අදහස් කරන විට , ඒ ගමන් රහසිගතව කළ යුතු අවස්ථාවන්හිදී හැරුණු විට , ඒ ගමන් ගැන ආචාරශීලි ක්‍රියාවක් වශයෙන් දිසාපතිට / දිස්ත්‍රික් ලේකම්ට දැනුම් දිය යුතු ය .
හැකිතාක් , එක් ලිපියක් එක් කරුණකට පමණක් සීමා කළ යුතු ය .
සෑම ලිපියකම අංකය සහ දිනය , එම ලිපියේ දකුණු පැත්තේ උඩ කෙළවරේ සඳහන් කළ යුතු ය .
ලිපියක දිනය යෙදිය යුත්තේ නිලධරයා යම්කිසි ස්ථානයක සිට එය අත්සන් කරන අවස්ථාවේදී ය .
ලිපියෙන් ප්‍රකාශ වන කාරණය එහි මාතෘකාව වශයෙන් සැකෙවින් දැක්විය යුතු ය .
මහජනයා සමග ලිපි ගනුදෙනු කිරීමේදී , ඇමතීම මෙසේ විය යුතු ය .
ඇමුණුමක් , එය ඉදිරිපත් කරන ලිපියෙන් වෙන් නොවන සේ යාකළ යුතු ය .
එකිනෙකට වෙනස් විෂයයන් පිළිබඳ ලිපි කිහිපයක් එකම කවරයක බහා යවන විට ඒවා එකට ඇමිණීම නොකළ යුතු ය .
වැදගත් කරුණු සම්බන්ධයෙන් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු යවන සෑම ලිපියක් ම තමන්ම අත්සන් කර යැවිය යුතු ය .
මෙසේ කළ නොහැකි විටෙකදී , ඉදින් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් එම ලිපිය කෙටුම්පත් කරන ලද්දේ නම් හෝ එහි සඳහන් කරුණු දන්වන ලෙස විශේෂයයන් නියම කරනු ලැබ ඇත්නම් හෝ ඒ ලිපියෙහි අත්සන් කිරීමට නියමිත ස්ථානයෙහි දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ නමත් , නම ඉදිරියෙන්   අත්සන් කළේ   යන වචනත් යොදා , එම ලිපියට අත්සන් කරන නිලධරයා එහි වම් පැත්තේ තමන්ගේ අත්සන සහ නිල නාමය ද යෙදිය යුතු ය .
ලිපියක් අනුඅත්සනින් යවන්නේ නම් පහත දැක්වෙන කියා පරිපාටිය අනුගමනය කළ යුතු ය .
( i ) තම තමන්ගේ නියෝග / දැනුම්දීම් අනුඅත්සනින් නිකුත් කරවිය හැක්කේ මේ මේ නිලධරයන් විසින් පමණකැයි දැක්වෙන නිල නාම ලැයිස්තුවක් , ඒ ඒ අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරයා / දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා තම නිලධරයන් වෙත නිකුත් කළ යුතු ය .
වෙනත් ආණ්ඩුවක් සමග හෝ ශ්‍රී ලංකාවේ හෝ විදේශයක එම ආණ්ඩුවක් වෙනුවෙන් පෙනී සිටින නියෝජිතයන් සමග ද , විදේශයක සිටින ශ්‍රී ලංකා ආණ්ඩුවේ නියෝජිතයෙකු සමග ද ලිපි ගනුදෙනු කළ යුත්තේ විදේශ කටයුතු පිළිබඳ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා මගින් හෝ ඔහුගේ උපදෙස්වලට අනුකූලව ය .
ලිපියක අත්සන්කරු කවරෙකු වුවද තම කාර්යාලයෙන් යවන සෑම ලිපියකම අඩංගු කරුණු ගැන දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වගකිව යුතු ය .
රහස්‍ය ලිපි සහ ලියකියවිලි ලියුම් කවරයක බහා ඒ කවරය තවත් ලියුම් කවරයක බහා යැවිය යුතු ය .
ඇතුල් කවරය පිට කවරයට වඩා කුඩා වන සේ නැවිය යුතු ය .
  රහස්‍ය   යනුවෙන් සළකුණු කොට ලැබෙන සෑම ලිපියක්ම විවෘත කළ යුත්තේ පෞද්ගලිකව දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් හෝ ඒ සඳහා ඔහු විසින් විශේෂයයන් බලය පවරනු ලැබූ මාණ්ඩලික නිලධරයෙකු විසිනි .
කාර්යාලයේ සියලුම රහස්‍ය කටයුතු පිළිබඳව ක්‍රියා කිරීමට සෑම කාර්යාලයකම සාමාන්‍යයෙන් එක් නිලධරයෙකු බැගින් පත්කර සිටිය යුතු ය .
රහස්‍ය ලේඛනවල අඩංගු කරුණු , ඒවා දැනගත යුතු අයට හැර අන් කිසිවකුටත් දැනගත නොහැකි වන බවට වගබලා ගැනීමට සැලකිලිමත් විය යුතු ය .
විවෘත ලියකියවිලිවල රහස්‍ය ලිපි ගැන කිසිම සඳහනක් නොකළ යුතු ය .
උසාවි ලේඛනයක් හෝ ඔප්පුවක් වැනි වෙනත් වැදගත් ලිපිලේඛන අඩංගු සියලුම පාර්සල් තැපෑලෙන් යැවීමේදී ලියාපදිංචි කොට යැවිය යුතු ය .
ලිපියේ අඩංගු කරුණු තවත් කෙනෙකුට දැන්වීමට අදහස් කෙරේ නම් එම කරුණු ඇතුළත් කොට අදාළ තැනැත්තාට වෙනම ලිපියක් යැවිය යුතු ය .
ශ්‍රී ලාංකිකයනට හුරු පුරුදු ජාත්‍යාන්තර භාෂාව වන්නේ ඉංග්‍රීසි භාෂාවයි .
විශ්ව විද්‍යාලයීය අධ්‍යාපනය ඇතුළු උසස් අධ්‍යාපනයට ප්‍රවේශ වීමට ඉංග්‍රීසි දැනුම උපකාර වනු ඇත .
මේ නිසා 2001 වර්ෂයේ සිට රජයේ පාසල්වල අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) විද්‍යා විෂයන් කිහිපයක් ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යයෙන් ඉගැන්වීම ආරම්භ කරන ලදී .
ඊට අමතරව 2002 වර්ෂයේ සිට හයවන ශ්‍රේණියේ සිට තෝරා ගත් විෂයන් කිහිපයක් ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යයෙන් ඉගැන්වීම ද ආරම්භ කරන ලදී .
පහත සඳහන් විෂයන් එසේ ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යයෙන් ඉගැන්විය හැකි ය .
• ජීව විද්‍යාව
• භෞතික විද්‍යාව
• රසායන විද්‍යාව
• සංයුක්ත ගණිතය
• කෘෂි විද්‍යාව
• ගිණුම්කරණය
• ආර්ථික විද්‍යාව
• දේශපාලන විද්‍යාවේ මුලිකාංග
5. මෙම විෂයන් වලට අමතරව වෙනත් විෂයක් හෝ විෂයන් හෝ ඉගැන්වීමට යම් පාසලකට අවශ්‍ය වන්නේ නම් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයෙන් අනුමැතිය ලබා ගැනීමෙන් පසු එසේ ඉගැන්විය හැකි ය .
එහෙත් එම විෂය / විෂයන් ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යයෙන් ඉගැන්වීමට අදාළ ඉගෙනුම් - ඉගැන්වීම් සම්පත් සැපයීමක් සිදු කරනු නොලැබේ .
6. පාසලක් ඉංග්‍රීසි මාධ්‍ය පන්තියක් ආරම්භ කිරීමේ දී ඒ සඳහා අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශයේ අනුමැතිය ලබා ගත යුතු වේ .
ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යයෙන් ඉගෙන ගැනීම ශිෂ්‍යයාගේ කැමැත්ත මත පමණක් සිදුවිය යුතු අතර අ . පො . ස ( උසස් පෙළ ) පන්තිවලට ඇතුළත් වීම සඳහා බල පවත්වන චක්‍රලේඛයට අනුව අවශ්‍යවන මුලික සුදුසුකම් මෙහිදී ද සැපිරිය යුතු වේ 
7. උසස් පෙළ පන්තියක සිටිය හැකි උපරිම ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාව අදාළ චක්‍රලේඛයට අනුව ඉංග්‍රීසි මාධ්‍ය පන්ති සම්බන්ධයෙන් ද එලෙසම බල පැවැත්වේ .
8. පාසල විසින් සපයා දී ඇති විෂය රාමුව තුල ශිෂ්‍යයෙකුට තම අභිමතය පරිදි තමන් ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යයෙන් ඉගෙන ගන්නා විෂයන් සංඛ්‍යාව තීරණය කළ හැකි ය .
විෂය ධාරාව අනුව අදාළ සියලුම විෂයන් හෝ විෂයන් කිහිපයක් පමණක් හෝ වුව ද ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යයෙන් ඉගෙන ගත හැකි ය .
ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යයෙන් ඉගෙනුම ලැබූ සියලුම විෂයන්ට හෝ කිහිපයකට හෝ එක් විෂයකට පමණක් හෝ වුව ද ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යයෙන් පෙනී සිටිය හැක .
එමෙන්ම සියලුම විෂයන් වුව ද සිංහල හෝ දෙමළ මාධ්‍යයෙන් වුව ද පෙනී සිටිය හැකි ය .
මෙසේ විභාගයට පෙනී සිටින භාෂා මාධ්‍යය තීරණය කළ යුතු වන්නේ අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) විභාගය සඳහා ඉල්ලුම් කරන අවස්ථාවේ දී ය .
එම් . එම් . එන් . ඩී බණ්ඩාර ,
ලේකම් ,
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය .
පිටපත් : -
1. සභාපති , විශ්ව විද්‍යාල ප්‍රතිපාදන කොමිෂන් සභාව 
3. අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් , ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය 
4. විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් , ශ්‍රී ලංකා විභාග දෙපාර්තමේන්තුව
5. අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන කොමසාරිස් , අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුව
සියලු ම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
සියලු ම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලු ම පාසල්වල විදුහල්පතිවරුන් වෙත ,
2010 වර්ෂයේ සිට පාසල් වාර විභාග පාසල් මට්ටමින් පැවැත්වීම .
පාසල් වාර විභාග පැවැත්වීමට අදාලව නිකුත් කරන ලද 2009/30 චක්‍රලේඛයට අනුව වාර විභාග පැවැත්වීමට යාමේ දී මතු වූ ගැටළු සහගත තත්ත්වයන් හේතු කොට ගෙන 2010 වර්ෂයේ සිට පාසල් වාර විභාග පාසල් මට්ටමින් පැවැත්වීමට අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය විසින් තීරණය කර ඇත .
එබැවින් පාසල් වාර විභාග සම්බන්ධයෙන් නිකුත් කරන ලද 2009/30 චක්‍රලේඛයේ උපදෙස් අභිබවා මෙම චක්‍රලේඛයේ උපදෙස් බලපැවැත්වෙන හෙයින් මින් ඉදිරියට මෙම චක්‍රලේඛයේ උපදෙස් අනුව කටයුතු කළ යුතු බව අවධාරණය කරමි .
03. එබැවින් පාසල් කළමනාකරණ මණ්ඩලයේ අධීක්ෂණය යටතේ වාර විභාග කමිටුවක් පත් කිරීමටත් එයට ඒ ඒ විෂයන් හි නිපුණතාවයන් ඇති ගුරුවරු පත් කර එමගින් ප්‍රශ්න පත්‍ර සකස් කිරීමටත් කටයුතු කළ යුතු ය .
මෙම ප්‍රශ්න පත්‍ර සකස් කිරීමේ දී අදාළ වර්ෂය තුල ඒ ඒ වාරය තෙක් අවසන් කළ යුතු විෂය නිර්දේශ ආවරණය වන පරිදි ප්‍රශ්න පත්‍ර සකස් කිරීමටත් විභාග සැකසුම් කමිටුව විසින් වග බලා ගත යුතු වේ .
04. එසේ විභාග කමිටුව විසින් සකස් කරනු ලබන ප්‍රශ්න පත්‍ර පාසල් කළමනාකරණ මණ්ඩලයේ මෙන් ම විෂය ප්‍රධානීන්ගේ ද අධීක්ෂණයට ලක්වීමෙන් අනතුරු ව මුද්‍රණ කටයුතු කිරීම සිදු කළ යුතු වේ .
මෙම කාර්යය සාර්ථකවත් නිවැරදිවත් ඉටු කිරීම සඳහා කල්වේලා ඇතිව වාර විභාග තුනෙහි වැඩ කටයුතු සංවිධානය කිරීම හා සැලසුම් කිරීම අත්‍යාවශ්‍ය වන හෙයින් විදුහල්පතිවරුන් විසින් ඒ පිලිබඳ වැඩි අවධායනයක් යොමු කළ යුතු වේ .
දෙවන වාරය සඳහා වන වාර පරීක්ෂණ සෑම වසරකම ජුලි මාසයේ මැද සතියේ දී ආරම්භ කළ යුතු වන අතර තෙවන පාසල් වාරයේ අවසන් වාර පරීක්ෂණයන් සෑම වසරකම නොවැම්බර් මාසයේ දෙවන සතියේ දී ආරම්හ කිරීමට කටයුතු කළ යුතුවන අතර සෑම වාර පරීක්ෂණයක් අවසානයේ දී සිසුන් ලබා ගන්නා ලකුණු එම වාරය අවසන් වීමට ප්‍රථමයෙන් සිසුන් වෙත ලබා දීමට කටයුතු කිරීම වැදගත්වන හෙයින් ඒ කෙරෙහි සෑම ගුරුවරයෙකුගේම අවධානය යොමුවීම වැදගත් බව ද අවධාරණය කරමි .
තව ද අ . පො . ස . සාමාන්‍ය පෙළ විභාගයට පෙනී සිටින සිසුන් හට එම විභාගයට පෙර හුරුවීමට ඇති එක ම අවස්තාව මෙන් ම ඉදිරිපත් වන විෂය ගැටළු පිලිබඳ පුනරීක්ෂණයට හා සාකච්ඡාවලට ඇති අවසන් අවස්තාව මෙය වන බැවින් එයට ඉඩකඩ සැලසෙන පරිදි සාමාන්‍ය පෙළ සිසුන් සඳහා වන වාර පරීක්ෂණයන් කල්වේලා ඇතිව පැවැත්වීමට කටයුතු කරන ලෙස ද දන්වමි .
05. මෙහි දී ප්‍රශ්න පත්‍ර සකස් කිරීමට අදාළ ලිපි ද්‍රව්‍ය ලබා ගැනීම හා වෙනත් වියදම් හා මුද්‍රණ කටයුතු සඳහාත් යන වියදම් පියවා ගැනීම සඳහා පාසල් සංවර්ධන සමිති ගිණුම , පාසල් නගා සිටුවීමේ ගිණුම යන ගිණුම් වලින් ඒකක මුදල් භාවිත කිරීමට අනුමැතිය ලබා දෙන බව දන්වමි .
කෙසේ වුව ද අදාළ ගිණුම් වල ප්‍රමාණවත් මුදලක් නොමැති අවස්ථාවල දී පමණක් ඒ බව සනාථ කිරීමෙන් අනතුරුව පහසුකම් හා සේවා ගාස්තු ගිණුමෙන් අවශ්‍ය මුදල් ප්‍රමාණය ලබා ගැනීමට ඉඩ ලබා දෙනු ලැබේ .
06. නියමිත විෂය නිර්දේශ ආවරණය වන පරිදි ක්‍රමානුකුලව හා ප්‍රමිතියකින් යුත් ප්‍රශ්නපත්‍ර සකස් කර සිසුනට ලබා දීමට අවශ්‍ය වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කරවීමට විදුහල්පතිවරුන් දැනුවත් කිරීමටත් ඒ සඳහා පළාත් , කලාප හා කොට්ඨාස මට්ටමින් අධීක්ෂණ වැඩසටහන් පවත්වා ගෙන යාමටත් කටයුතු කරන ලෙස ද දන්වමි .
07. මෙම කාර්යයේ දී විදුහල්පති හා කළමනාකරන මණ්ඩලය ද වාර විභාග කමිටුවද මනා වගකීමකින් යුතුව කටයුතු කර ගුණාත්මක බවකින් යුතු ප්‍රශ්න පත්‍ර සිසුනට ලබා දීමට උපරිම දායකත්වයක් ලබා දෙනු ඇතැයි අපේක්ෂා කරමි 
එම් . එම් . එන් . ඩී . බණ්ඩාර ,
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලු ම කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලුම විදුහල්පතිවරුන් .
පාසල් පරිගණක විද්‍යාගාරයන් හි පවතින පරිගණක උපාංග සහ පරිගණක ජාල නඩත්තුව සම්බන්ධයෙන් වූ ජාතික මට්ටමේ පරිගණක උපාංග හා ජාල නඩත්තු වැඩසටහන .
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය මගින් මෙම කණ්ඩායමේ ගුරුභවතුන් සඳහා විධිමත් පුහුණුවක් විශ්ව විද්‍යාල මගින් ලබා දී ඇති අතර , තවදුරටත් එම කණ්ඩායම දැනුමින් සහ කුසලතාවලින් සන්නද්ධ කිරීමේ කටයුතු වල නියලී සිටියි .
මෙම සුදුසුකම් සහිත කණ්ඩායම යොදා ගනිමින් ඒ ඒ පළාත් විසින් දිස්ත්‍රික් මට්ටමින් වගකීම් කාලය අවසන් වූ පරිගණක , උපාංග සහ ජාල නඩත්තු කිරීමේ වැඩසටහනක් 2009 වසරේ දී ක්‍රියාත්මක කරන ලදී .
එම වැඩසටහනේ සාර්ථකත්වය මත එය 2010 වසරේ සිට ඉදිරියට වාර්ෂිකව පවත්වනු ලබන ජාතික වැඩපිළිවෙලක් බවට මේ සමග ක්‍රියාත්මක කිරීමට තීරණය කර ඇත .
මෙම වැඩසටහන මගින් පරීක්ෂණයට භාජනය කරනු ලබන ඒ ඒ පරිගණක හා උපාංගවල තත්ත්වය පිලිබඳ සඳහන් තාක්ෂණ වාර්තාව , වාර්ෂික භාණ්ඩ සමීක්ෂණයේ දී තාක්ෂණ ඇගයීම් කමිටු වාර්තාව ලෙස භාවිතා කළ යුතු බවද දන්වමි .
අදාළ වාර්තාවේ ආකෘතිය මේ සමග ඉදිරිපත් කර ඇති අතර මෙම ක්‍රියාවලිය පහත සඳහන් පරිදි සිදුකල යුතු වේ .
ක්‍රියාවලිය
2. ඒ ඒ පලාත්වල තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් විසින් මෙම වැඩසටහන සංවිධානය කර මෙහෙයවිය යුතු වේ .
ඒ අනුව සෑම දිස්ත්‍රික්කයකින් ම එක් පාසලක් කේන්ද්‍රීය මධ්‍යස්ථානය ලෙස තෝරා ගෙන එම මධ්‍යස්ථානය වෙත වගකීම් කාලය අවසන් හා නඩත්තු කළ යුතු පරිගණක හා උපාංග රැගෙන ඒම සඳහා පාසල්වලට කල්වේලා ඇතිව උපදෙස් ලබා දිය යුතු ය 
3. මෙම උපකරණ රැගෙන ඒමේ දී අදාළ පරිගණක විද්‍යාගාරය භාර ගුරුභවතා හෝ විෂය භාර ගුරුභවතා හෝ මෙයට සහභාගී විය යුතු අතර එක් එක් පාසලින් රැගෙන යනු ලබන උපකරණ පිලිබඳ ලේඛනයක් පිටපත් 2 කින් යුතු ව සකස් කර එක් පිටපතක් පාසලේ විදුහල්පති වෙත ද අනෙක් පිටපත කේන්ද්‍රීය මධ්‍යස්ථානය වෙතද රැගෙන යායුතුය .
උපකරණ හඳුනා ගැනීමට හැකිවන සේ ලේඛන ගත කළ යුතු වේ . ( අනුක්‍රමික අංකය / මාදිලි අංකය / මාදලිය යනාදී වශයෙන් )
4. නඩත්තු කළ යුතු පරිගණක හා උපාංග සංඛ්‍යාව මත පදනම් ව දිස්ත්‍රික් මට්ටමින් වැඩමුළු පවත්වන දින ගණන තීරණය කළ යුතු වන අතර , උපරිම දින ගණන 04කි .
ඒ අනුව ඒ ඒ පළාතේ වැඩසටහන් ප්‍රමාණය එකක් අවසන් වූ පසු එකක් ලෙස සැලසුම් කළ යුතු අතර , මේ සම්බන්ධයෙන් අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශයේ තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්‍ෂණ ශාඛාව සමග සාකච්ඡා කර අවසන් තීරණයකට එළඹිය යුතු වේ .
5. අදාළ නඩත්තුව සඳහා අවශ්‍ය වන උපකරණ මිලදී ගැනීම ඒ ඒ පාසල මගින් සිදුකල යුතුවන අතර , මේ සඳහා ගුණාත්මක යෙදවුම් චක්‍රලේඛයේ අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන සපයා ඇත .
පාසලේ ප්‍රතිපාදන ප්‍රමාණවත් නොවූ විටක ඒ සම්බන්ධයෙන් අදාළ කලාප කාර්යාලය හෝ පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව ප්‍රතිපාදන ලබා දීමට කටයුතු කළ යුතු වේ .
මෙම කටයුතු සම්බන්ධීකරණය කිරීම පළාත් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ සම්බන්ධීකරණ නිලධාරියාගේ වගකීම වේ .
6. මෙම වැඩසටහන සඳහා සහභාගී කරගනු ලබන දෘඩාංග හා ජාලගත විසදුම් කණ්ඩායමේ සම්පත් පුද්ගලයින් වෙනුවෙන් අනුමත දීමනා ලබා දීම ද , ඒ ඒ පළාත් මගින් සිදු කළ යුතු වේ .
අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශයේ තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ ශාඛාව මගින් මෙම සමස්ත වැඩසටහන සම්බන්ධීකරණය කරනු ලබන අතර , එහි දී එක් එක් දිස්ත්‍රික්කයන් හි නඩත්තු වැඩසටහන සඳහා ජාතික මට්ටමේ පුහුණු සංචිතයේ සිටින මෙම කාර්යයේ විශේෂඥ ගුරුභවතුන් කිහිපදෙනෙකුගේ සහාය සංකීර්ණ ගැටළු විසදීම සඳහා ඒ ඒ දිස්ත්‍රික් වැඩසටහන් සඳහා ලබා දෙනු ලබන අතර , මෙම සමස්ත වැඩසටහන සඳහා තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ ශාඛාවේ නිලධාරියෙකු ද සම්බන්ධ කෙරේ .
සුනිල් එස් . සිරිසේන ,
පිටපත් : -
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය විසින් 2008 වර්ෂයේ දී ආරම්භ කරන ලද ජාතික මට්ටමේ පරිගණක දෘඩාංග හා ජාලකරණ විසදුම් කණ්ඩායම , එක් කලාපයක් සඳහා ගුරුවරුන් දෙදෙනෙකු බැගින් වන සේ ආරම්භ කරන ලද අතර එය මේ වන විට ඉතා වැදගත් මෙහෙයක් ඉටු කරන බව වාර්තා වී ඇත .
එම කාර්යය වඩාත් පහසුකරලීම පිණිසත් , පාසල් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ මධ්‍යස්ථානය එදිනෙදා නිසි පරිදි යාවත් කාලීනව පවත්වාගෙන යාම උදෙසාත් , එමෙන් කණ්ඩායමකට ඊට අවශ්‍ය දැනුම හා කුසලතා ලබා දීම උදෙසාත් ‘ පරිගණක දෘඩාංග හා ජාලකරණ විසදුම් කණ්ඩායම් ’ පහත සදහන් උපදෙස් පරිදි ස්ථාපිත කිරීම අත්‍යාවශ්‍යයයෙන් ම කළ යුතු බව මෙයින් දන්වා සිටිමි .
කණ්ඩායමෙහි සංයුතිය
පුහුණුව
මෙම ළමුන් සඳහා මුලික පුහුණුව පාසලේ විෂය භාර ගුරුභවතා මගින් ලබා දිය යුතුය .
ඉන්පසුව කලාප හා පළාත් විෂය භාර සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන්ගේ මෙහයවිමෙන් අදාළ පාසල් සියල්ල ආවරණය වන සේ සිසුන් හට කලාප / පළාත් දෘඩාංග හා ජාලකරණ කණ්ඩායමේ සාමාජිකයින් යොදවා වැඩිපුර පුහුණුවක් ලබා දිය යුතු අතර වරින් වර මෙම සිසුන්ගේ දැනුම යාවත්කාලීන කිරීම සඳහා අවශ්‍ය පියවර ගත යුතු ය .
සිසුන් ඇගයීම
ලේකම්
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය
සියලුම විදුහල්පතිවරුන් .
Schoolnet වැඩසටහන
1. ‘ Schoolnet ’ වැඩසටහන පළාත් මට්ටමින් සම්බන්ධීකරණය සඳහා පළාත් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී වෙත වගකීම පැවරීම .
2. කලාප මට්ටමින් සම්බන්ධීකරණය සඳහා කලාප තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ සම්භාන්ධීකරණ නිලධාරී වෙත වගකීම් පැවරීම .
එමෙන් ම සියලු විදුහල්පතිවරුන් විසින් තම පාසල් වල මෙම සේවාව යම්කිසි හෙයකින් අකර්මන්‍ය වුයේ නම් ඒ පිලිබඳව දැනුම්දුන් වෙලාව , දිනය සහ දැනුම්දුන්නේ කාටද යන කරුණු ද ඇතුලත් වන සේ ලොග් සටහන් තබාගැනීම අනිවාර්ය බව වැඩිදුරටත් දන්වමී
අධ්‍යාපන අමාතයංශය 
චක්‍රලේක අංක : - 2011/24
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් වෙත ,
2000.08.04 හා 2002.01.01 යන දිනයන් හි ශ්‍රී ලංකා විදුහල්පති සේවයට පත්වීම් ලැබූ නිලධාරීන්ගේ වැටුප් සැකසීම .
ඒ අනුව මෙම අමාත්‍යංශ වෙත විදුහල්පතිවරු 500කට අධික ප්‍රමාණයකගේ ඉල්ලීම් ලැබුණු අතර ඒ සම්බන්ධව එකඟතාව ලබා ගැනීමට ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ හා ජාතික වැටුප් කොමිසමේ ලේකම් වෙත යොමු කරන ලදී .
02. ඒ අනුව 2000.08.04 හා 2002.01.01 යන දිනයන්හි විදුහල්පති සේවයට පත්වීම් ලැබූ නිලධාරීන්ට පමණක් පෞද්ගලිකව වන සේ ( හිග වැටුප් ගෙවීමකින් තොරව ) පහත සඳහන් ක්‍රමවේදය අනුගමනය කර ඔවුන්ගේ වැටුප පරිවර්තනය කිරීමට ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අංක EST - 4/ MINUT / 04/2704 හා 2011.04.20 දිනැති ලිපිය මගින් හා ජාතික වැටුප් කොමිසමේ ලේකම්ගේ අංක NS / CC / 1/34/ S - 1 හා 2011.02.25 දිනැති ලිපි මගින් එකගතාව ලැබී ඇත .
මෙය ඉහත සඳහන් දිනයන් හි විදුහල්පති පත්වීම් ලබා දැනට විශ්‍රාම ලබා ඇති නිලධාරීන්ට ද වලංගු වන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
1. ගුරු සේවය ලබමින් සිටි වැටුප නව වැටුප් ප්‍රමාණයෙහි ආරම්භක වැටුපට අඩු නම් ඔහු නව වැටුප් පරිමානයෙහි ආරම්භක වැටුපෙහි තබනු ඇත .
4. වැටුප් වර්ධක අගය වනුයේ විදුහල්පති සේවයේ පත්වීම් ලැබූ ශ්‍රේණියට අදාළ වැටුප් වර්ධක අගයයි .
3. මෙම චක්‍රලේඛය 2011 ජුලි 01 වන දින සිට ක්‍රියාත්මක වේ .
එච් . එම් . ගුණසේකර ,
අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශය .
චක්‍රලේඛ අංක 26/2011
විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් ,
අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන කොමසාරිස් ජනරාල් ,
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ජාතික පුස්තකාල හා ප්‍රලේඛන සේවා මණ්ඩලය ,
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂකවරුන් ,
කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂකවරුන් ,
ගරු විද්‍යාල විදුහල්පතිවරුන් ,
කොළඹ සිට දඹදිව බුද්ධගයා / බරණැස දක්වා වන ටිකට්පතෙහි වටිනාකම රු . 33450. 00ක් වන අතර මාසික වාරිකය රු . 3345.00 ක් වේ .
මුල් වාරිකය ගුවන්තොටුපල බද්ද වන රු . 33450. 00ද ඇතුළුව රු . 5545. 00කි .
මුල් වාරිකය ගුවන් තොටුපල බද්ද වන රු . 2200. 00ද ඇතුළුව රු . 4450.00 කි .
මෙය රාජ්‍ය ආයතනයක් විසින් රාජ්‍ය සේවයට හඳුන්වා දී ඇති රාජ්‍ය ණය යෝජනා ක්‍රමයක් යටතේ වන්දනාව සඳහා ඉතා කෙටි කාලයක් රටින් බැහැරව වීමක් පමණක් වන බැවින් උපරිමය වැඩ කරන දින 10කට යටත්ව සේවකයාට හිමි අනියම් නිවාඩු වලින් අඩු කර ගැනීමේ පදනම මත ආයතන ප්‍රධානියාගේ අභිමතය පරිදි අනුමැතිය දිය හැක .
මෙම වැඩපිළිවෙල පිළිබඳව වැඩිදුර විස්තර සී / ස මිහින් ලංකා ප්‍රධාන විධායක නිලධාරි දුරකථන අංක 0773945044 හෝ 0117800354 ඇමතීමෙන් ලබා ගත හැක .
රාජ්‍ය නිලධාරීන්ට තම කිට්ටුම ඥාතීයකු හෝ දෙදෙනකු වෙනුවෙන්ද මෙම පදනම මත ගුවන් ටිකට්පත් ලබාගැනීමට අවකාශ සළසා ඇති අතර පුජනීය ස්ථාන වන්දනා කිරීම නැරඹීම ආදී අභ්‍යන්තර චාරිකා ලියාපදිංචි දේශීය සංචාරක සංවිධානයක් මඟින් සැලසුම් කරගත යුතු වේ .
මෙම වැඩපිළිවෙල පිළිබඳව සියලු කාර්ය මණ්ඩලය දැනුවත් කිරීමට පියවර ගන්නා මෙන් කාරුණිකව දන්වන අතර මෙම පදනම මත ටිකට්පත් ලබා ගැනීමට අපේක්ෂා කරන්නන් වෙනුවෙන් වන අයදුම්පත්‍ර ආකෘතියක්ද ඇමුණුම 1 වශයෙන් මෙයට යාකර ඇති අතර දෙපාර්තුමේන්තු ප්‍රධානියා මඟින් මුල් වාරික චෙක්පත සමඟ මිහින් ලංකා වෙත යොමු කළ යුතු ආකෘතියේ පිටපතක්ද ඇමුණුම 2 වශයෙන් යා කර ඇත .
චක්‍රලේක අංක 2011/33
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂකවරුන් ,
සියලුම විදුහල්පතිවරුන් ,
මීලාදුන් නබී ( මුහම්මද් නබි නායකතුමාගේ උපන්දිනය ) සැමරීම - 2012
02.2012 වර්ෂයේ පෙබරවාරි 08 වැනි දින රටපුරා සියලුම මුස්ලිම් පාසල්වල හා මුස්ලිම් සිසුන් ඉගෙන ගන්නා සෙසු පාසල්වල ද පාසල් මට්ටමින් මීලාදුන් නබී උත්සව පැවැත්විය යුතු ය .
ඉස්ලාමීය සංස්කෘතිය සුරක්ෂිත කර ගැනීම , මුස්ලිම්වරුන්ගේ සිත තුල ආගමික දැනුම වර්ධනය හා යහපත් ආකල්ප වර්ධනය කර ගැනීම සහ අනෙකුත් ජනවර්ග අතර සහෝදරත්වය , සහයෝගිතාව සහ සහජීවනය යනාදිය ඇති කර ගැනීමත් ආදර්ශමත් භාවයෙන් , එකඟත්වයෙන් ජීවත් වීමට මගපෙන්වීමත් මෙම වැඩසටහනේ අරමුණ වේ 
03. විදුහල්පතිවරු විසින් 2012 වර්ෂයේ ජනවාරි මස 10 වැනි දින මේ හා සම්බන්ධ සියලු ගුරුභවතුන් දැනුවත් කර පාසල තුල මීලාදුන් නබී උත්සවය පවත්වන ආකාරය පිළිබද තීරණය කර පසුදින ( ජනවාරි මස 11 වන දින ) පාසලේ සියලුම ශිෂ්‍ය ශිෂ්‍යාවන් දැනුවත් කිරීමට කටයුතු කල යුතු ය .
මෙම වැඩසටහන උපරිම අවධානයක් ලබා දී ක්‍රියාත්මක කල යුතු අතර පාසල් සිසුන්ගේ ඉගෙනුම් ඉගැන්වීමේ ක්‍රියාවලියට කිසිදු බාධාවක් ඇති නොවන පරිදි පැවැත්විය යුතු ය .
පාසල විසින් මෙම වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා සුදුසු වෙලාවක් තීරණය කල යුතු අතර මේ සඳහා ගුරුවරුන්ගේ හා ශිෂ්‍ය ශිෂ්‍යාවන්ගේ සහභාගීත්වය ද මීට අමතරව පාසල් ප්‍රජාවගේ සහභාගීත්වය ද ලබා ගත යුතු ය .
04. මෙම උත්සවය මගින් පහත සඳහන් කාර්ය ඉටුකර ගැනීමට අපේක්ෂා කෙරේ .
1. පුජකතුමන් හා අනෙකුත් ආගම අදහන අයට ගරු කිරීමට මග පෙන්වා දීම 
2. මුස්ලිම් ශිෂ්‍යන්ට තමන්ගේ මව , පියා , සොයුරන් , විදුහල්පති , ගුරුවරුන් මෙන්ම වැඩිහිටියන්ට ද සලාම් ( අස්සලාමු අලෙයිකුම් ) පවසීමටත් අනෙකුත් අයට ගරු කිරීමටත් අවශ්‍ය ආකල්ප වර්ධනය කිරීම .
3. පාසල මෙන් ම නිවසේ පරිසරය ද පිරිසිඳුව හා අලංකාරව තබා ගත යුතු අතර පලතුරු ගස් හා සෙවන ලබා දෙන ගස් සිටුවීම හා ඒවා පෝෂණය කිරීම .
4. දිනපතා පාසල ආරම්භ කිරීමට පෙර ශුද්ධ වූ අල් - කුරාන් වාක්‍ය පාඨ පරායණය කිරීමට හා ඒවා ශිෂ්‍යන්ට ශ්‍රවනය කිරීමට මග පෙන්වීම .
5. පාසල ආරම්භ කරන විටත් අවසන් කරන විටත් මුහම්මද් නබි නායකතුමන්ගේ නාමයෙන් සලවාත් කිව යුතු ය .
7.1 වන ශ්‍රේණියේ සිට 9 වන ශ්‍රේණිය දක්වා ශිෂ්‍යන්ට තමන්ගේ යහපත් පුරුදු සටහන් කර ගන්නා ක්‍රමවේදයක් ආරම්භ කර වර්ෂ අවසානයේ හොද ශිෂ්‍යන් තේරීමේ ක්‍රියාවලියක් ක්‍රියාත්මක කිරීම .
9. පාසල මගින් සැසි , සාකච්ඡා , කවි , නාට්‍ය , කසිඳා , රචනා , සංවාද , අරාබි අක්ෂර , අලංකරණය කලාව , කණ්ඩායම් ක්‍රියාකාරකම් , ශ්‍රමදාන හා ප්‍රදර්ශන කිරීම් වැනි ක්‍රියාවන්ට මග පෙන්විය යුතුය .
10. ශිෂ්‍යන්ට පාසල් පුස්තකාල මගින් ඉස්ලාමීය පොත් පත කියවීමට මග පෙන්වීම .
12. මස්ජිදයට ( මුස්ලිම් පල්ලියට ) නැමදීම සඳහා යන කුඩා අයගේ සිට වැඩිහිටි අය සඳහා පිරිසිඳු සුදු ඇඳුමෙන් හෝ වඩාත් සුදුසු ඇඳුමකින් සැරසී යාමට මග පෙන්වීම .
13. සිකුරාදා දිනයන් හී දී නියමිත වෙලාවට සියලු මුස්ලිම් පිරිමි ශිෂ්‍යන් ද සියලුම මුස්ලිම් පිරිමි ගුරුවරුන් ද මස්ජිදයට ගොස් ( මුස්ලිම් පල්ලි ) ජුම්ආ දේශනයට සවන් දීම මෙන් ම ජූම්ආ යුතුකම් ( සිකුරාදා ජුම්ආ සලාතය ) ද ඉටු කිරීම .
14. අහදියා ( ඉස්ලාමීය ) දහම් පාසල්වලට මෙන්ම සවස් කාලයේ අල් - කුරාන් මද්‍රසාවන්ට ( සවස අල් - කුරාන් පාසලට ) යන සිසුන් දිරි ගැන්විය යුතු අතර නොයෙන සිසුන්ගේ ගැටළු සොයා බලා විසදීම් ලබා දිය යුතු ය .
15. මුස්ලිම් නිවෙස්වල ඉස්ලාමීය පසුබිම් ඇති කිරීමත් සමග ඉස්ලාමීය ගති පැවතුම් අංග පිළිපැදීමටත් මග පෙන්විය යුතු ය .
16. සියලු මුස්ලිම් නිවෙස්වල කුඩා පුස්තකාල ඇති කර ඉස්ලාමීය පොත්පත් සොයා ගැනීමටත් සිසුන්ට මෙන්ම දෙමාපියන්ට ද උපදෙස් ලබා දිය යුතුය .
17. සියලු ජීවීන්ට ආදරය කරුණාව දැක්විය යුතුය .
පිටපත්
1. විභාග කොමසාරිස් ජෙනරාල් - විභාග දෙපාර්තමේන්තුව .
2. අධ්‍යක්ෂ ජෙනරාල් - ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය .
5. අධ්‍යක්ෂ - මුස්ලිම් ආගමික සංස්කෘතික කටයුතු දෙපාර්තමේන්තුව .
6. සියලුම මාණ්ඩලික නිලධාරින් - අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශය .
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලුම කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලුම කොට්ඨාස අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලුම පරිවේනාධිපති හිමිවරුන් වෙත 
5 වන ශ්‍රේණිය ශිෂ්‍යත්ව විභාග ප්‍රථිපල මත ශිෂ්‍යාධාර ප්‍රදානය කිරීම සඳහා සලකා බලන දෙමාපියන්ගේ / නීත්‍යානුකූල භාරකරුවන්ගේ වාර්ෂික ආදායම් සීමාව සංශෝධනය කිරීම .
5 වන ශ්‍රේණිය ශිෂ්‍යත්ව විභාග ප්‍රථිපල මත ශිෂ්‍යාධාර ප්‍රදානය කිරීම සඳහා සලකා බලන දෙමාපියන්ගේ / නීත්‍යානුකූල භාරකරුවන්ගේ වාර්ෂික ආදායම් සීමාව වන්නේ රුපියල් 6000.00 කි .
එනම් මසකට රුපියල් 500 කි .
මෙම ආදායම් සීමාව වසර 24 ක සිට ක්‍රියාත්මක වන්නක් බැවින් එය කාලෝචිත ලෙස වෙනස් කිරීමට අමාත්‍යාංශය තීරණය කර ඇත .
02. ඒ අනුව 2004 වර්ෂයේ ජනවාරි මස සිට ඉදිරියට ශිෂ්‍යාධාර පිරිනැමීම සඳහා සලකා බලන දෙමාපියන්ගේ / නීත්‍යානුකූල භාරකරුවන්ගේ සියලුම මාර්ග වලින් ලැබෙන සම්පූර්ණ වාර්ෂික ආදායම රුපියල් 24000.00 හෝ ඊට අඩු විය යුතුය .
සමෘද්ධි වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කිරීම නිසා ලැබෙන ප්‍රදානයන් මෙම ආදායම් සීමාවට බලපාන්නේ නැත .
03. ඒ අනුව ඉහත සංශෝධනය 2003 වර්ෂයේ සිට ඉදිරියට 5 වන ශ්‍රේණියේ ශිෂ්‍යත්ව විභාගය සඳහා බල පැවැත්වෙනු ඇත .
i . ශිෂ්‍යාධාර හිමිවීමේ නව ආදායම් සීමාව වන රුපියල් 24000.00 බලපැවැත්වෙන්නේ 2003 වර්ෂයේ සිට පැවැත්වෙන ශිෂ්‍යත්ව විභාගයට ඉදිරිපත්වන අයදුම්කරුවන් හට පමණි .
04.2003 වර්ෂයේ සිට ඉදිරියට ශිෂ්‍යාධාර ලබාදීමේදී මෙම ලිපියේ උපදෙස් පරිදි කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
වී . කේ . නානායක්කාර ,
මානව සම්පත් සංවර්ධන , අධ්‍යාපන හා සංස්කෘතික කටයුතු අමාත්‍යාංශය 
පිටපත් -
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී - අධ්‍යාපන හා උසස් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය .
සියලුම ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරුන් .
චක්‍රලේඛ අංක : 2004/15
කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
කොට්ඨාස අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
පාසල්වල විදුහල්පතිවරුන් ,
5 වන ශ්‍රේණිය ශිෂ්‍යත්වධාරීන් සඳහා ශිෂ්‍යාධාර හිමිවීමට අදාල වාර්ෂික ආදායම් සීමාව සංශෝධනය කරමින් අධ්‍යාපන ලේකම්ගේ එච් . ආර් . ඩී . / ඊ . කිවු . ඩී . / 2002/20 අංක හා 2002.08.15 දිනැති චක්‍රලේඛයෙහි 03 වන ඡේදයේහි සඳහන් කරුණු 02 කට අතිරේකව පහත සඳහන් වගන්තිද එකතු කරනු ලබන බව කාරුණිකව දන්වමි .
2003 වර්ෂයට පෙර දෙමාපියන්ගේ වාර්ෂික ආදායම් සීමාව රු . 6000 හෝ ඊට අඩු තත්වයන් යටතේ ශිෂ්‍යාධාර හිමිකම් ලැබූ සිසුන්ගේ ශිෂ්‍යාධාර හිමිකම් ලැබීමේ වර්තමාන ආදායම් සිමාව 2003 ජනවාරි මාසයේ සිට රු . 24000 ලෙස සංශෝධනය කරනු ලැබේ .
ඒ අනුව දැනටමත් ශිෂ්‍යාධාර ලබන සිසුවකුගේ දෙමාපියන්ගේ ආදායම රු . 24 , 000 දක්වා වාර්ෂිකව වැඩිවුවද එම ශිෂ්‍ය ශිෂ්‍යාවන්ටද ශිෂ්‍යාධාර ගෙවීමට කටයුතු කළ යුතු බව කාරුණිකව දන්වමි .
කෙසේ වුවද මෙම වෙනස් කිරීම පදනම් කරගෙන 2003 වර්ෂයට පෙරාතුව ශිෂ්‍යත්ව විභාගය සමත්ව දැනට ශිෂ්‍යාධාර නොලබන සිසුන් සඳහා ශිෂ්‍යාධාර හිමිකම් නොලැබෙන බවද වැඩිදුරටත් අවධාරණය කරමි .
ලේකම් ,
පිටපත -
විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් ,
දිනය 2004.07.21
චක්‍රලේඛ අංක : 2004/27
කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ වරුන් ,
පාසල පදනම් කරගත් ඇගයීම - 10 , 11 , 12 ශ්‍රේණි , පාසල්වලට අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) සිසුන් ඇතුළත් කර ගැනීම .
එම කොටසේ අංක 17.0 ( ඇ ) ඡේදයේ I වන වගන්තියට අනුව 2002 දෙසැම්බර් මස හා ඉන් ඉදිරියට පැවැත්වෙන අ . පො . ස . ( සා . පෙළ ) විභාගයේ ප්‍රතිඵල මත අ . පො . ස ( උසස් පෙළ ) හැදෑරීමට අවශ්‍ය සුදුසුකම් දක්වා ඇත .
එබැවින් පහත සඳහන් කොන්දේසීන් සම්පූර්ණ කර ඇති දෙවන වරට පාසල් අයදුම්කරුවෙකු ලෙස ඉදිරිපත් වන ශිෂ්‍යයෙකු පළමු වසරේ දී ඔහු විසින් ලැබූ පාසල පදනම් කරගත් ඇගයීම් සම්මාන සාමාර්ථය උසස් පෙළ සඳහා අවශ්‍ය සම්මානයක අවශ්‍යතාවයට හිලව් කර ගත හැකි වේ .
හිලව් කරගන්නා පාසල පදනම් කරගත් ඇගයීම් සම්මාන සාමාර්ථය සඳහා ඊට අදාළ විෂය පෙර වර්ෂයේ ලිඛිත විභාගයෙන් සමත්වී තිබිය යුතුය 
වෛද්‍ය ටාරා ද මැල් ,
දිනය - 2005.05.19
චක්‍රලේඛ අංක : 2005/04
පළාත් රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභා ලේකම්වරුන් වෙත 
ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවයේ අන්තර්ග්‍රහණ ක්‍රියාවලිය සහ උසස්වීම් පටිපාටිය සංශෝධනය කිරීම .
ඉහත සංශෝදන සහිතව 1994.10.06 දින සිට ක්‍රියාත්මක වූ ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවයට ගුරු භවතුන් අන්තර්ග්‍රහණය කිරීමේදී සිදුව ඇති විෂමතා කීපයක් ඉවත් කිරීම සඳහාත් ගුරු භවතුන්ගේ සේවා උසස්වීම් ලබාගැනීමේ ක්‍රියාවලිය වඩාත් නිවැරදි කිරීම සඳහාත් ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවා ව්‍යවස්ථාව පහත සඳහන් පරිදි නැවත සංශෝධනය කිරීමටද ගුරුවරුන්ගේ උසස්වීම් වලට අදාලව පහත සඳහන් පූර්ව අවශ්‍යතාවයන් ගෙන් නිදහස් නිදහස් කිරීමටද 2005.01.12 දින රැස්වූ අමාත්‍ය මණ්ඩලය තීරණය කර තිබේ .
එම තීරණ පදනම් කොට ගෙන ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවයේ ගුරුවරුන් ඔවුන් සුදුසුකම් ලබා ඇති පන්තියට / ශ්‍රේණියට උසස් කිරීම සඳහා රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ අනුමැතිය ලැබී ඇත .
02. ඒ අනුව ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවයට ගුරු භවතුන් අන්තර්ග්‍රහණය කිරීමේදී මෙතෙක් පැවති චක්‍රලේඛ උපදෙස් අභිබවා පහත තීරණ ක්‍රියාත්මක කළ යුතුය .
( i ) 2004.12.31 දිනට පෙර පත්වීම් ලැබ රජයේ පාසල්වල උපාධිධාරී අභ්‍යාසලාභී පදනමින් සේවය කළ ගුරු භවතුන් එම පත්වීම අනුව වැඩභාරගත් දින සිට ස්ථිර උපාධිධාරී ගුරුවරුන් ලෙස සලකා ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවයට අන්තර්ග්‍රහණය කිරීමටත් , එම සේවා කාලය ඒ අයුරින්ම ඔවුන්ගේ උසස්වීම් සඳහා පිළිගැනීමටත් , එසේ අන්තර්ග්‍රහණය කිරීම හා උසස්වීම් ලැබීම මත හිමිවන වැටුප් 2004.12.31 දින දක්වා හිඟ වැටුප් ගෙවීමකින් තොරව 2005.01.01 දින සිට ගෙවීම .
( ii ) 2004.12.31 දිනට පෙර පත්වීම ලැබ රජයේ පාසල්වල සේවයේ යෙදී සිටී සාමාන්‍ය අභ්‍යාසලාභී ගුරුවරු මෞලවි අභ්‍යාසලාභී ගුරුවරු සහ ඒ ගණයේ ලා සැලකෙන ඊට සමාන වෙනත් ගුරුභවතුන් ඔවුන් බඳවාගත් පටිපාටිය අනුව සුදුසුකම් සපුරනු ලැබූ දිනය හෝ පත්වීම අනුව වැඩ භාරගත් දිනය යන දින දෙකෙන් පසුව එළඹෙන දින සිට නුපුහුණු ගුරු භවතුන් ලෙස සලකා ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවයට අන්තර්ග්‍රහණය කිරීමටත් එම කාලය ගුරු සේවයේ උසස්වීම් සඳහා නුපුහුණු ගුරු සේවා කාලයක් සේ සැලකීමටත් , ඒ අනුව හිමිවන වැටුප් 2004.12.31 දින දක්වා හිඟ වැටුප් ගෙවීමකින් තොරව 2005.01.01 දින සිට ගෙවීම .
( iii ) 1994.10.06 දිනට පෙර ගුරුවරයෙකු ලෙස ස්ථිර පත්විඉමක් ලැබූ අයෙකු එම පත්වීම ලැබීමට පෙර පෙර පිළිගත් උපාධියක් ලබා සිටියේ නම් , එම පත්වීම අනුව වැඩ භාරගත් දින සිටම ස්ථිර උපාධිදාරී ගුරුභවතෙකු ලෙස සලකා ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවයට අන්තර්ග්‍රහණය කිරීමටත් , ගුරු සේවයේ උසස්වීම් සඳහා එකී සේවා කාලය උපාධි ගුරු සේවා කාලයක් සේ සලකා කටයුතු කිරීමටත් , ඒ අනුව හිමිවන වැටුප් 2004.12.31 දින දක්වා හිඟ වැටුප් ගෙවීමකින් තොරව 2005.01.01 දින සිට ගෙවීම .
( v ) 1994.10.06 දින වන විට , රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ 37/92 අනුව ගෞරව උපාධිධාරීන් ලෙස සලකා වැටුප් ලැබූ සියළුම උපාධිධාරී ගුරුභවතුන් , ගෞරව උපාධිධාරී ගුරුභවතුන් ලෙස සලකා ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවයට අන්තර්ග්‍රහණය කිරීම සහ ඒ අනුව හිමිවන වැටුප් 2004.12.31 දින දක්වා හිඟ වැටුප් ගෙවීමකින් තොරව 2005.01.01 දින සිට ගෙවීම .
03. ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවා ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහය - සංශෝධනය කිරීම 
( ඌ ) ඉහත ( අ ) සහ ( ඇ ) වගන්ති වල සඳහන් පරිදි සෑම වසර දෙකකටම ලකුණු 01 බැගින් ලබා දීමේදී ඉතිරි වන ශේෂය , වසරක් හෝ ඊට වැඩි නම් එකී සේවා කාලය වෙනුවෙන් තවත් ලකුණක් ලබා දිය යුතුය .
( එ ) ඉහත ( ආ ) වගන්තියේ සඳහන් පරිදි සෑම වසරක් සඳහාම ලකුණු 01 බැගින් ලබා දීමේදී ඉතිරි වන ශේෂය මස 06ක් හෝ ඊට වැඩි නම් එකී සේවා කාලය වෙනුවෙන් තවත් ලකුණක් ලබා දිය යුතුය .
04. නිදහස්කිරීම 
i ) සේවාස්ථ පුහුණු වැඩසටහන් සඳහා සහභාගීත්වය
ii ) වෘත්තීය සමාලෝචනය සමත්වීම
iv ) නම් කළ නිශ්චිත පාසලක සේවා කාලයක් තිබීම
05 ගුරු සේවා උසස්වීම් ලබා දීම
ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවා ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහයේ විධිවිධාන හා ඉහත කාරණය පිළිබඳව 2005.01.12 දිනැති අමාත්‍යමණ්ඩල තීරණය අනුව 2004.12.31 දින දක්වා පමණක් මතු දැක්වෙන පරිදි කටයුතු කිරීම රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව අනුමත කොට ඇත .
( ii ) ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවයේ 3වන පන්තියේ I ශ්‍රේණියේ පුහුණු , පුහුණු ඩිප්ලෝමාධාරින් හා වෘත්තීය සුදුසුකම් රහිත උපාධිධාරින් යන වර්ග තුනට අයත් ගුරු භවතුන් සහ ඒ හා සමාන සුදුසුකම් ලත් ගුරු භවතුන් 3වන පන්තියේ සේවා කාලය තුළ උපයාගත් ලකුණු 05ක් ලැබූ දිනය හෝ 1994.10.06 යන දින දෙකෙන් පසුව එළඹෙන දින සිට අනෙකුත් සුදුසුකම් නොසලකා 2වන පන්තියේ ii ශ්‍රේණියට උසස් කිරීම .
( iv ) ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවයේ 2වන පන්තියේ ii වන ශ්‍රේණියේ පුහුණු , පුහුණු ඩිප්ලෝමාධාරින් , වෘත්තීය සුදුසුකම් සහිත උපාධිධාරීන් සහ ඒ හා සමාන සුදුසුකම් ලත් ගුරු භවතුන් අතුරින් 2වන පන්තියේ I ශ්‍රේණියේ සිටින පුහුණු , පුහුණු ඩිප්ලෝමාධාරින් , වෘත්තීය සුදුසුකම් සහිත උපාධිධාරීන් සහ ඒ හා සමාන සුදුසුකම් ලත් ගුරු භවතුන් අතුරින් 2වන පන්තියේ I ශ්‍රේණියේ සේවාකාලය තුලදී ලකුණු 05ක් උපයාගත් ගුරුභවතුන් , අනෙකුත් සුදුසුකම් නොසලකා , ඉහත ලකුණු 05 උපයාගත් දිනය හෝ 1994.10.06 දිනය යන දින දෙකෙන් පසුව එළඹෙන දින සිට I වන පන්තියට උසස්කිරීම .
( v ) ඉහත සඳහන් 2005.01.12 දිනැති අමාත්‍යමණ්ඩල තීරණය මගින් , ගුරුභාවතුන්ගේ උසස්වීම් සඳහා බලපානු ලබන ලකුණු හැර අනෙකුත් සියලුම අවශ්‍යතා 2004.12.31 දක්වා නිදහස් කොට ඇත .
ඒ අනුව ඉහත අවස්ථා වලදී ගුරුභවතුන්ට උසස්වීම් ලබා දිය යුතු දිනය 2005.01.01 හෝ ඊට පෙර දිනයක් විය යුතු අතර 1994.10.06 හෝ ඊට පසු දිනයක් වීම අවශ්‍ය වේ .
06. මෙම චක්‍රලේඛයේ විධිවිධාන අනුව අන්තර්ග්‍රහණය කිරීමෙන් හෝ උසස්වීම් ලැබීමෙන් ගුරුභවතුන්ගේ වැටුප් වැඩි වන විටෙක , 2004.12.31 දින දක්වා හිඟ වැටුප් ගෙවීමෙන් තොරව 2005.01.01 දින සිට වැටුප් හිමිකම ලබාදිය යුතුය .
ඉහත උසස්වීම් සිදුකිරීමෙන් අනතුරුව වැටුප් සකස් කළ යුත්තේ රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ 11/94 සහ 7/2000 මගින් සංශෝධිත ආයතන සංග්‍රහයේ VII වන පරිච්ඡේදයේ 5වන වගන්තිය අනුවය .
07. මෙම චක්‍රලේඛන ක්‍රියාත්මක කිරීමේදී අවශ්‍ය වන අමතර ප්‍රතිපාදන ප්‍රමාණය ගණනය කොට ලබා ගැනීමට කටයුතු කරන්න .
09. මෙහි දැක්වෙන සංශෝධන හා ඊට අදාල උපදෙස් පරිදි උසස්වීම් ලැබීමට හිමිකම් ලබා සිටින සියලුම ගුරුභවතුන්ට උසස්වීම් ලබා දීමට නොපමාව කටයුතු කරන්න .
පිටපත් :
ලේකම් රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව - දැ . ගැ . ස . සහ අ . ක . ස 
පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් - පළාත් රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ උපදෙස්මත - අ . ක . ස
පළාත් අධ්‍යක්ෂවරුන් - දැ . ගැ . ස . සහ අ . ක . ස 
කොට්ඨාශ භාර අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂකවරුන් - දැ . ගැ . ස . සහ අ . ක . ස 
දිනය : 2005.06.23
චක්‍රලේඛ අංක : 2005/14
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් වෙත ,
පුස්තකාල හා තොරතුරු විද්‍යාව පිලිබඳ සහතික පත්‍ර පාඨමාලාව සඳහා අධ්‍යන නිවාඩු ලබා දීම .
ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවයේ ගුරුවරුන් සඳහා කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලයේ පුස්තකාල සහ තොරතුරු විද්‍යායතනය ( NILIS ) මගින් පවත්වනු ලබන පුස්තකාල හා තොරතුරු විද්‍යාව පිලිබඳ සහතික පත්‍ර ( සති අන්ත ) පාඨමාලාව සඳහා සහභාගී වන ගුරුවරුන්ට එම පාඨමාලාවේ සති අන්තවල පැවැත්වෙන දේශන හා සැසි වලට සහභාගීවීම සඳහා එම සති අන්තවලට පෙර දින සිකුරාදා දිනට පහත සඳහන් කොන්දේසි වලට යටත්ව අධ්‍යන නිවාඩු අනුමත කළ හැකි වේ .
1. පාඨමාලාව ආරම්භ කිරීමෙන් පසු දේශන හෝ සැසි පැවැත්වෙන සති සඳහා පමණක් අදාළ සතියේ සිකුරාදා දින අධ්‍යන නිවාඩු ලබා ගත යුතු අතර පාඨමාලාව සඳහා සහභාගී නොවන සති අන්තයන්හි දී මෙම නිවාඩු හිමි නොවේ .
2. පාඨමාලාව සම්පූර්ණ කිරීම පිණිස 80 % ක දේශන සහභාගිත්වයක් තිබිය යුතු අතර එසේ නොවන්නේ නම් ලබා ගත් අධ්‍යන නිවාඩු සියල්ල අවලංගු කළ යුතු වේ .
3. අයදුම් කරනු ලබන සියලුම අධ්‍යන නිවාඩු සඳහා පැමිණීමේ සහතික මාසිකව පාඨමාලාව මෙහෙයවනු ලබන ආයතනය මගින් පාඨමාලා ලාභීන් ගේ ආයතන ප්‍රධානියා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතුය 
4. මෙම චක්‍රලේඛ විධිවිධානයන් අනුව යථෝක්ත පාඨමාලාවට සහභාගී වන ගුරුවරුන් සඳහා දෙනු ලබන අධ්‍යන නිවාඩුව රාජකාරි ස්ථානයේ සිට කිලෝමීටර් 48 ක් හෝ ඊට වැඩි දුරක සිට පැමිණෙන අය සඳහා පමණක් හිමිවේ .
ඉහත කොන්දේසි යටතේ මෙම පාඨමාලාව හදාරන ජාතික පාසල් වල ගුරුවරුන් සඳහා අධ්‍යන නිවාඩු අනුමත කිරීමට කටයුතු කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
වෛද්‍ය ටාරා ද මැල් ,
දිනය 2005.04.29
චක්‍රලේඛ අංක : 2005/16
සියළුම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම් වරුන් ,
සියළුම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ වරුන් ,
සියළුම ජාතික විදුහල්පති වරුන් වෙත 
අධ්‍යාපන ප්‍රතිසංස්කරණ යටතේ අනුමත විෂයමාලා ක්‍රියාත්මක කිරීම - කනිෂ්ඨ ද්විතීයක ( 6 - 9 ) සහ ජ්‍යෙෂ්ඨ ද්විතීයක ( 10 - 11 ) ශ්‍රේණි .
උක්ත කරුණට අදාළව මගේ අංක අති . ලේ . ( අධ්‍යා . සන් . ) හා 1999.11.30 දිනැති අංක 99/45 දරණ චක්‍රලේඛයේ 08 ඡේදයේ සඳහන් 10 හා 11 ශ්‍රේණි සඳහා වූ තාක්ෂණික විෂයයන් යටතට තොරතුරු තාක්ෂණ විෂයය ද ඇතුළත් කරනු ලබන අතර ප්‍රථමයෙන් එය 2006 වර්ෂයේදී 10 වන ශ්‍රේණියට හඳුන්වා දෙනු ලබන අතර ඉන් ඉදිරියට 10 හා 11 ශ්‍රේණි සඳහා තාක්ෂණික විෂයයක් ලෙසින් ක්‍රියාත්මක වේ .
තොරතුරු තාක්ෂණික විෂයය 99/45 චක්‍රලේඛයේ සඳහන් අනිවාර්යය විෂයය කාණ්ඩයට ඇතුළත්වන බැවින් ඒ සඳහා දැනට තාක්ෂණික විෂයයන් සඳහා වෙන්කර ඇති ආකාරයට සතියකට කාලච්ඡේද 4 ක් ඒ සඳහා වෙන් කෙරේ .
එසේම 999/45 චක්‍රලේඛයේ 10 හා 11 ශ්‍රේණි සඳහා වූ අතිරේකවිෂයයන් යටතට සන්නිවේදන හා මාධ්‍ය අධ්‍යනය විෂයය ද ඇතුළත් කරනු ලබන අතර ප්‍රථමයෙන් එය 2006 වර්ෂයේදී 10 වන ශ්‍රේණියට හදුන්වා දෙනු ලබන අතර ඉන් ඉදිරියට 10 හා 11 ශ්‍රේණි සඳහා අතිරේක විෂයයක් ලෙසින් ක්‍රියාත්මක වනු ඇත .
මෙය අතිරේක විෂයයක් වන බැවින් සෙසු අතිරේක විෂයයන්ට වෙන් කර ඇති ආකාරයට සතියකට කාලච්ඡේද දෙකක් වෙන් කළ යුතුවේ .
වෛද්‍ය ටාරා ද මැල් ,
පිටපත් 
1. අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් - ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය - අවශ්‍ය ගුරු පුහුණු කටයුතු හා විෂය නිර්දේශ සැකසීම සඳහා .
3. සභාපති ජාතික අධ්‍යාපන කොමිසම - දැ . ගැ . ස .
5. සියලුම කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් - දැනගැනීම සඳහා .
චක්‍රලේඛ අංක : - 2006/33
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
සියලු ම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලු ම කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලු ම කොට්ඨාශ අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලු ම ජාතික අධ්‍යාපන විද්‍යාපීඨ පීඨාධිපතිවරුන් ,
සියලු ම ගුරු විද්‍යාල විදුහල්පතිවරුන් ,
සියලු ම පළාත් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් ,
සියලු ම කලාප තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් ,
සියලු ම පළාත් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ මධ්‍යස්ථාන කළමනාකරුවන් ,
සියලු ම පරිගණක සම්පත් මධ්‍යස්ථාන කළමනාකරුවන් 
සැමට තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය
සීඝ්‍රයෙන් වෙනස්වන නව දැනුම පාසල් ප්‍රජාව වෙත ලබාදීමේ අරමුණෙන් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය ද පාසල් විෂය මාලාව තුළ මේ වන විට ක්‍රියාත්මක වෙමින් පවතී .
මීට සමගාමී ව ගරු අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගේ උපදෙස් හා මහා පෙන්වීම මත අදාළ සතිය පාසල්වල ක්‍රියාත්මක කිරීම මෙහි අරමුණ වේ .
මෙම සතිය තුළ දී අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව , කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාල , පාසල් , විශ්ව විද්‍යාල , ජාතික අධ්‍යාපන විද්‍යාපීඨ , පරිගණක සම්පත් මධ්‍යස්ථාන , පළාත් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ මධ්‍යස්ථාන හා ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය විසින් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ විෂයය ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා ඉටු කළ යුතු උපදෙස් සැපයීම හා මග පෙන්වීම මෙම චක්‍රලේඛය මඟින් බලාපොරොත්තු වේ .
අදාළ සතිය තුළ මෙම වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කිරීම අධ්‍යාපන ආයතනයෙහි ප්‍රධානීන් , ආචාර්ය මණ්ඩලය හා කාර්ය මණ්ඩලයෙහි පූර්ණ වගකීම වනු ඇත .
පළාත් මට්ටමේ අධීක්ෂණ මණ්ඩලය පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂකගේ සභාපතීත්වයෙන් ද , කලාප මට්ටමේ අධීක්ෂණ මණ්ඩලය කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂකගේ සභාපතීත්වයෙන් ද පත් කර ගත යුතු ය .
සකස් කරන ලද වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා පළාත් , කලාප හා පාසල් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ සම්පත් මධ්‍යස්ථානවල දේශකවරුන් ද සම්බන්ධ කරගත යුතු වේ .
තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය ප්‍රවර්ධනය උදෙසා තම අධ්‍යාපන ආයතනයට උචිත වන පරිදි සකස් කරගත් වැඩසටහන් අදාළ සතිය තුළ දී ක්‍රියාත්මක කිරීමට පියවර ගත යුතු ය .
තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ සතිය පිළබඳ ව පාසල / ආයතනය තුළ උචිත ක්‍රමෝපායන් භාවිතා කරමින් දැනුවත් කිරීමේ වැඩ පිළිවෙළක් ක්‍රියාත්මක කිරීම .
( මෙහි ප්‍රධාන ප්‍රදර්ශනය තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ නියෝජිතායතනය මඟින් කොළඹ බණ්ඩාරනායක අනුස්මරණ ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවේ දී පවත්වනු ලැබේ . )
තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ නියෝජිතායතනය ( ICTA ) මඟින් ස්ථාපිත " නැණසල " පරිගණක මධ්‍යස්ථාන සමඟ සම්බන්ධ වී සිසුන් සඳහා සුදුසු වැඩ සටහන් සංවිධානය කිරීම 
පළාත් මට්ටමින් පවත්වන ලද " තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ මෘදුකාංග නිපදවීමේ තරගයෙන් " ජයග්‍රහණය කරන ලද ගුරුවරුන් හා සිසුන් සඳහා කුසලතා හා සහතිකපත් ලබා දීමේ උත්සව අදාළ සතිය තුළ දී සංවිධානය කිරීම .
මෙතෙක් විවෘත නොකරන ලද " පාසල් පරිගණක විද්‍යාගාර " අදාළ සතිය තුළ දී සිසු අයිතියට පැවරීමට කටයුතු සංවිධානය කිරීම .
පළාත් මට්ටමින් / කලාප මට්ටමින් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ කඳවුරක් සංවිධානය කිරීම .
( ඇමුණුම 01 බලන්න ) .
මේ සඳහා පළාත් / කලාප මට්ටමින් පරිගණක නොමැති පාසල්වලින් ගුරුවරුන් හා සිසු දරුවන් සුදුසු සංඛ්‍යාවක් තෝරා දින 3/4 ක නේවාසික / නේවාසික නොවන කඳවුරක් පරිගණක සම්පත් මධ්‍යස්ථාන / පළාත් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ මධ්‍යස්ථානවල පැවැත්වීම 
පාසල්වල තොරතුරු සාක්ෂරතා කව පිහිටුවීම සංවිධානය කිරීම .
එසේම තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය ප්‍රවර්ධනය හා තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ මෙවලමක් ලෙස භාවිතය ජනප්‍රිය කිරීම සඳහා ආයතනයට උචිත ව සිදු කරනු ලබන ඕනෑ ම වැඩසටහනක් මේ සතිය තුළ දී ක්‍රියාත්මක කළ හැකි ය .
ආරියරත්න හේවගේ 
අධ්‍යාපන ලේකම් ,
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය 
ඇමුණුම 01
මෙය කලාප හෝ පළාත් මට්ටමින් සංවිධානය කළ හැකිය .
අදාළ කලාප පරිගණක සම්පත් මධ්‍යස්ථාන හෝ පළාත් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ මධ්‍යස්ථානවල දේශකවරුන් මාර්ගයෙන් වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කළ හැකි ය .
වැඩසටහනට මූලික වශයෙන් පහත දැක්වෙන ක්‍රියාකාරකම් ඇතුළත් විය යුතු ය .
දරුවන් තුළ පරිගණක භාවිතය පළිබඳ රුචිකත්වය ඇති කිරීම .
මූලික පරිගණක කුසලතා
පරිගණක ක්‍රීඩා
කණ්ඩායම් ක්‍රීඩා
චක්‍රලේඛ අංක : - 2006/35
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලුම කොට්ඨාස භාර නියෝජ්‍ය / සහකාර අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලුම පාසල් ප්‍රධානීන් වෙත ,
අ . පො . ස . ( සාමාන්‍ය පෙළ ) තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය විභාග ප්‍රශ්න පත්‍රය සඳහා භාෂාව .
ශ්‍රී ලංකාවේ අධ්‍යාපන රාමුව තුළ තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ විෂයය ඉගැන්වීමේ දී හා විභාග පැවැත්වීමේ දී භාෂා මාධ්‍යය පිළිබඳ ව හැඳින්වීම මෙම චක්‍රලේඛයේ මූලික අරමුණ වේ .
තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය අ . පො . ස . සාමාන්‍ය පෙළ විෂය මාලාව තුළ තාක්ෂණික විෂයයක් වශයෙන් ( O / L - ICT ) මේ දක්වා ක්‍රියාත්මක වෙමින් පවතී .
එමෙන් ම උසස් පෙළ සිසුන් සඳහා ද සාමාන්‍ය තොරතුරු තාක්ෂණ විභාගය ( GIT ) හඳුන්වා දී ඇත .
තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ විෂයය සාමාන්‍ය විෂයයන්ගෙන් වෙනස් වූ තාක්ෂණික විෂයයකි .
මෙහි පාරිභාෂිත වචන සිංහල හෝ දෙමළ හෝ භාෂාවකට පරිවර්තනය කිරීමේ දී ගැටළු මතුවන බැවින් ඉංග්‍රීසි භාෂාවෙන් ද පැහැදිලි කිරීමක් ලබා දීම මෙසේ මාධ්‍ය දෙකකින් ලබා දීමේ මූලික අරමුණ වේ .
( උදා : අපේක්ෂකයාගේ ප්‍රධාන භාෂා මාධ්‍යය සිංහල නම් ඉංග්‍රීසි භාෂාවෙන් ප්‍රශ්න පත්‍රයට පිළිතුරු සැපයුව ද ප්‍රතිඵල නිකුත් කිරීම සිදුවන්නේ සිංහල මාධ්‍ය විෂයයක් වශයෙනි . )
අ . පො . ස . සාමාන්‍ය පෙළ තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ විෂයයේ භාෂා මාධ්‍ය පිළිබඳ තීරණයන්හි දී මෙම චක්‍රලේඛයේ උපදෙස් පිළිපදින ලෙස මෙයින් දන්වමි .
ආරියරත්න හේවගේ ,
අධ්‍යාපන ලේකම් ,
පිටපත් - විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් .
තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ සම්පත් මධ්‍යස්ථාන භාරකරුවන් .
2011 වර්ෂයේ දී අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) විභාගයට පෙනී සිටින සිසුන් සඳහා පහත දක්වා ඇති එම විෂය කොටස් පාසල්වල ඉගැන්වීම අවශ්‍ය නොවන අතර 2011 අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) විභාගය සඳහා එම විෂය කොටස්වලින් ප්‍රශ්න ඇතුළත් කරනු නොලැබේ .
මේ සම්බන්ධයෙන් සියලු ම ගුරු භවතුන් සහ ශිෂ්‍ය ශිෂ්‍යාවන් දැනුවත් කිරීම සඳහා මෙමගින් විදුහල්පතිවරුන්ට උපදෙස් දෙනු ලැබේ .
2011 වර්ෂයේ දී ඇගයීමට ලක් නොකෙරෙන විෂය කොටස් 
ජීව විද්‍යාව
අවසාන ඒකකය වන ව්‍යවහාරික ජීව විද්‍යාව ( 14 වන ඒකකය )
විවිධ කෝෂ පිළිබඳ විමර්ශනයේ යෙදෙයි .
විද්‍යුත් විච්ඡේදනයක දී විද්‍යුත් ශක්තිය රසායනික ශක්තිය බවට පත් කිරීමේ ක්‍රියාවලිය සඳහා සපුරාලිය යුතු අවශ්‍යතා හඳුනා ගනී .
කාර්මික වශයෙන් වැදගත් සංසිද්ධියක් ලෙස ලෝහාලේපණය විමර්ශනය කරයි .
රසායන විශ්ලේෂණය සඳහා අවශෝෂණය හා විමෝචන වර්නාවලීක්ෂ ක්‍රම භාවිත කරයි .
ඝන රසායනික සංයෝග සංශුද්ධ කිරීමේ ක්‍රම භාවිත කරයි .
ද්‍රව්‍ය වෙන් කර ගැනීම සඳහා වර්නාලේඛ ශිල්ප ක්‍රමය භාවිත කරයි
රසායන විශ්ලේෂණය සඳහා වර්නාලේඛ ශිල්ප ක්‍රමය භාවිත කරයි .
ඛනිජ සම්පත් මත පදනම වූ සමහර රසායනික කර්මාන්ත විමර්ශනය කරයි .
කාර්මික නිපැයුම් හා සේවා සම්පාදනයේ දී නැනෝ පරිමානයේ වැදගත්කම විමසා බලයි .
වායුගෝලයේ ප්‍රශස්ත සංයුතිය පවත්වා ගැනීම සඳහා ක්‍රියාමාර්ග ගනියි .
භූගත ජලයේ හා පෘෂ්ඨික ජලයේ ප්‍රශස්ත සංයුතිය පවත්වා ගැනීමට කටයුතු කරයි .
කෘෂි රසායන ද්‍රව්‍යවලින් ඇතිවන පාරිසරික හානි අවම කිරීමට ක්‍රියාමාර්ග ගනියි .
සියලුම විදුහල්පතිවරුන් වෙත ,
එම කාර්යය වඩාත් පහසුකරලීම පිණිසත් , පාසල් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ මධ්‍යස්ථානය එදිනෙදා කටයුතු නිසි පරිදි යාවත් කාලීනව පවත්වාගෙන යාම උදෙසාත් , එමෙන්ම එම සිසුන්හට ඊට අවශ්‍ය දැනුම හා කුසලතා ලබා දීම උදෙසාත් පරිගණක දෘඩාංග හා ජාලකරණ විසදුම් කණ්ඩායම් පහත සදහන් උපදෙස් පරිදි ස්ථාපිත කිරීම අත්‍යාවශ්‍යයයෙන් ම කළ යුතු බව මෙයින් දන්වා සිටිමි .
පුහුණුව - මෙම ළමුන් සඳහා මුලික පුහුණුව පාසලේ විෂය භාර ගුරුභවතා මගින් ලබා දිය යුතුය .
2011 වසරේ සිට අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශයේ ප්‍රතිපාදන භාවිත කරමින් ක්‍රියාත්මක වේ .
ඒ අනුව මෙම වැඩසටහනෙහි උපරිම ප්‍රතිඵල ලබා ගැනීම පිණිස අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය වෙනුවෙන් මෙහි සම්බන්ධීකරණය තොරතුරු සන්නිවේදන තාක්ෂණ ශාකාව වෙත වහාම ක්‍රියාත්මක වන පරිදි පවරනු ලබන අතර පාසල්වලට වැඩි සේවාවක් ලබාදීම සඳහා පහත සඳහන් පියවර පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තුමේන්තු සහ කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාල මඟින් සිදුකිරීම අත්‍යවශ්‍ය වේ .
පාසල් ජාලගත කිරීමේ වැඩසටහන පළාත් මට්ටමින් සම්බන්ධීකරණය සඳහා පළාත් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී වෙත වගකීම පැවරීම .
පවතින ගැටළු ලබා ගැනීමත් , ඒ පිලිබඳ අදාළ සේවා සපයන්නන් දැනුවත් කර පිළියම් ලබා දීමටත් සඳහා මෙම ස්ථාන දෙකෙහිම උපකාරක සේවයක් පවත්වා ගත යුතු අතර , ඊට අදාළ දුරකථන අංක පිලිබඳ තොරතුරු සම්බන්ධයෙන් අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශය සහ අදාළ ආයතන දැනුවත් කල යුතුය .
එමෙන් ම මෙම ස්ථානවල ඒ ඒ පාසල් හෝ ආයතන මඟින් ඉදිරිපත් වන ගැටළු හා ඒ සම්බන්ධයෙන් ගණු ලබූ ක්‍රියාමාර්ග සඳහන් කිරීම උදෙසා ලැබුණේ කාගෙන් ද , ඉදිරිපත් කළේ කාට ද , දිනය සහ වෙලාව ආදී කරුණු ද ඇතුලත්වන සේ ලොග් සටහනක් තබා ගත යුතුය .
අධ්‍යාපන අමාතයංශය .
සියලු ම පළාත් ප්‍රධාන ලේකම්වරුන් ,
සියලු ම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
සියලු ම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලු ම කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලු ම කොට්ඨාස භාර නි . අ . අ . / ස . අ . අ . වරුන් ,
සියලු ම විදුහල්පතිවරුන් ,
ගුරු හා විදුහල්පති ඇගයීම .
ශ්‍රී ලාංකීය සිසු පරපුර කෙරෙහි අපරිමිත දයාවකින් යුතු ව කැපවීමෙන් කටයුතු කරන ගුරුවරුන් හා විදුහල්පතිවරුන් හඳුනාගෙන ඔවුන්ගේ එම සම්මානනීය මෙහෙවරට ජාතියේ ගෞරවය පුද කරමින් , ඵලදායී ගුණාත්මක අධ්‍යාපනයක් උදෙසා ගුරු හා විදුහල්පතිවරුන් යොමු කිරීම අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ අපේක්ෂාව වේ .
එබැවින් පසුගිය වර්ෂවල මෙන් ම 2012 වර්ෂයේ දී ද ගුරු හා විදුහල්පතිවරුන්ට ප්‍රණාම දැක්වීමට අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය සැලසුම් කර ඇත .
ඒ අනුව පහත සඳහන් සංශෝධන ද සහිත ව 2011/23 චක්‍රලේඛය අනුව තෝරා ගැනීම් කිරීමට වග බලා ගන්නා ලෙස වැඩිදුරටත් දන්වමි .
2011/23 චක්‍රලේඛයේ පහත සඳහන් අනු අංක , පහත දැක්වෙන පරිදි සංශෝධනය විය යුතු ය .
සුදුසුකම් ලත් ගුරුවරු තම අභිමතය පරිදි ඇමුණුම් අංක 01 හි දැක්වෙන අයදුම්පත්‍රය අනුව සම්පූර්ණ කරන ලද අයදුම් පත්‍රය 2012.06.25 දිනට පෙර විදුහල්පතිට භාර දිය යුතු ය .
අවසන් ඇගයීම දිස්ත්‍රික්කයෙන් සිදු කරන පාසලක් නම් කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂට 2012.07.06 වන දිනට පෙර විදුහල්පති විසින් භාර දිය යුතුය .
( මෙම වගන්තියේ අනිකුත් කරුණු නොවෙනස් ව පවතී . )
ඒ අනුව දිවයිනේ සෑම කලාපයකින් ම ගුරුවරු උපරිම වශයෙන් 15ක් බැගින් තෝරා ඇමුණුම අංක 05 දරන ආකෘතිය සම්පූර්ණ කර කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ විසින් පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂට 2012.08.20 දිනට පෙර යොමු කළ යුතු ය .
අවශ්‍ය අවස්ථාවල දී ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා මෙම ලේඛන පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ විසින් සුරක්ෂිත ව තබා ගත යුතු ය .
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ විසින් කලාප මට්ටමින් තෝරා ගත් ගුරු ප්‍රණාමලාභීන්ගේ ලේඛනය සමග දිස්ත්‍රික් අනුව තෝරා ගත් ගුරු ප්‍රණාමලාභීන්ගේ නාම ලේඛනය නිර්දේශ කර 2012.08.30 දිනට පෙර අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන ගුණාත්මක සංවර්ධන ) වෙත එවිය යුතු ය .
ඉහත සඳහන් සුදුසුකම් සපුරා ඇති රජයේ පාසල්වල විදුහල්පතිවරු විසින් ඇමුණුම් අංක 03හි දැක්වෙන ආකෘතියට අනුව සකස් කළ අයදුම්පත් සම්පූර්ණ කර 2012.06.25 දිනට පෙර කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ වෙත එවිය යුතු යි .
පාසල්වලට ගොස් විදුහල්පතිවරු 15දෙනා ඇගයීමට ලක් කළ පසු ඔවුන් ලබා ගත් ලකුණුවල ප්‍රමුඛතාව අනුව විදුහල්පතිවරු 10ක් තෝරා ඔවුන්ගේ විස්තර ඇතුළත් නාම ලේඛනය ඇමුණුම අංක 05 ට අනුව කලාප තේරීම් කමිටුවට 2012.07.10 දිනට පෙර ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
මේ සමග අදාළ අයදුම්පත් , ඇගයීම් පත්‍රිකා හා අදාළ ලිපි ලේඛන සියල්ල ද කලාප තේරීම් කමිටුවට භාර දිය යුතු ය .
විදුහල්පතිවරුන්ගේ අයදුම්පත් හා ඇගයීම් පත්‍රිකා ඇතුළු ලිපි ලේඛන සියල්ල කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ විසින් අවශ්‍ය අවස්ථාවල දී ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා සුරක්ෂිත ව තබා ගත යුතු ය .
මීට අතිරේකව පහත සඳහන් ඡේදය ඇතුළත් කර ගත යුතු ය .
අධ්‍යාපන පද්ධතිය තුළ දැනුමින් කුසලතාවයෙන් පරිපූර්ණ පද්ධතියට නිර්මාණශීලී දායකත්වයක් ලබා දෙමින් මනා පෞරුෂත්වයකින් හෙබි දරු පරපුරක් බිහි කිරීමට උදාරතර මෙහෙවරක නිරත වූ ද , සාමාන්‍ය ඉගෙනුම් ඉගැන්වීම් ක්‍රියාවලියේ නව නිම් වළලු පුළුල් කරමින් , නිර්මාණශීලී , ගවේෂණශීලී කර්තව්‍යයන්හි නිරත වූ ද ජාතික හෝ ජාත්‍යන්තර මට්ටමේ සුවිශේෂී දක්ෂතා දක්වමින් අධ්‍යාපන පද්ධතියට කීර්තියක් ලබා දුන් ගුරුවරුන් හා විදුහල්පතිවරුන් අතරින් තෝරා ගත් පිරිසක් ජාතික මට්ටමින් ඇගයීමට අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය තීරණය කර ඇත .
මෙම සුවිශේෂී දක්ෂතා ඇති ගුරුවරුන් හා විදුහල්පතිවරුන් තෝරා ගැනීම සඳහා විශේෂ සුදුසුකම් හෝ නිර්ණායක ලබා නො දෙන අතර මෙම තෝරා ගැනීම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරයා විසින් සිදු කළ යුතු ය .
මෙලෙසින් පළාත් 09න් ම සුවිශේෂී දක්ෂතා දැක්වූවන් 54 දෙනෙකු තෝරා අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන ගුණාත්මක සංවර්ධන ) වෙත 2012.07.16 දිනට පෙර එවිය යුතු ය .
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ විසින් තෝරා ගත් ඇගයුම්ලාභීන් 06 දෙනාගේ දක්ෂතාවන් පිළිබඳ තොරතුරු ඇතුළත් වාර්තාවක් අදාළ දක්ෂතාවන් සනාථ කිරීමට අවශ්‍ය දේ සමග ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
අධ්‍යාපන ලේකම් විසින් පත් කරනු ලබන පස් දෙනෙකුගෙන් යුත් කමිටුව විසින් අවසාන ඇගයුම්ලාභීන් තෝරා ගැනීම සිදු කරනු ලැබේ .
ඒ අනුව ජාතික මට්ටමේ ඇගයීම සඳහා අවසානයේ ගුරුවරුන් හා විදුහල්පතිවරුන් අතරින් 25 දෙනෙකු තෝරා ගත යුතු ය .
ඉහත චක්‍රලේඛයේ දක්වා ඇති පරිදි ගුරුවරුන් හා විදුහල්පතිවරුන් ඇගයීමට ලක් කොට සුවිශේෂී දක්ෂතා සහිත විශිෂ්ට ගුරුවරුන් හා විදුහල්පතිවරුන් තෝරාගැනීම සිදු කරනු ඇතැයි අපේක්ෂා කරමි .
ජාතික අධ්‍යාපන කොමිෂන් සභාවේ සභාපති .
ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් .
විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් .
අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන කොමසාරිස් ජනරාල් .
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ සියලුම මාණ්ඩලික නිලධාරීන් .
චක්‍රලේක අංක : - 2011/24
පළාත් / කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂකවරුන්වෙත 
2000.08.04 හා 2002.01.01 යන දිනයන් හි ශ්‍රී ලංකා විදුහල්පති සේවයට පත්වීම් ලැබූ නිලධාරීන්ගේ වැටුප් සැකසීම .
අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශ චක්‍රලේඛ 2010/12 අනුව 2000 වසරින් පසුව ශ්‍රී ලංකා විදුහල්පති සේවයේ පත්වීම් ලැබූ නිලධාරීන්ට ඔවුන්ගේ අභිමතය පරිදි යලි ගුරු සේවයට යාමට ඉල්ලීම් ඉදිරිපත් කරන ලෙස සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් වෙත දන්වා ඇත .
ඒ අනුව මෙම අමාත්‍යංශ වෙත විදුහල්පතිවරු 500කට අධික ප්‍රමාණයකගේ ඉල්ලීම් ලැබුණු අතර ඒ සම්බන්ධව එකඟතාව ලබා ගැනීමට ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ හා ජාතික වැටුප් කොමිසමේ ලේකම් වෙත ඒවා යොමු කරන ලදි .
ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවයේ සිට ශ්‍රී ලකා විදුහල්පති සේවයට පත්වීම් ලබන දිනට ,
ගුරු සේවයේ ලබමින් සිටි වැටුප නව වැටුප් ප්‍රමාණයෙහි ආරම්භක වැටුපට අඩු නම් ඔහු නව වැටුප් පරිමානයෙහි ආරම්භක වැටුපෙහි තබනු ඇත .
ගුරු සේවයේ ලබමින් සිටි වැටුප නව වැටුප් ප්‍රමාණයෙහි වැටුප් පියවරකට අනුරුප වේ නම් ඔහු එම වැටුප් පියවරෙහි තබනු ඇත .
ගුරු සේවයේ ලබමින් සිටි වැටුප නව වැටුප් ප්‍රමාණයෙහි වැටුප් පියවරවල් අතරට අයත් නම් නව වැටුප් ප්‍රමාණයෙහි ඉහල වැටුප් පියවරෙහි තබනු ඇත .
වැටුප් වර්ධක අගය වනුයේ විදුහල්පති සේවයේ පත්වීම් ලැබූ ශ්‍රේණියට අදාළ වැටුප් වර්ධක අගයයි .
මෙම චක්‍රලේඛය 2011 ජුලි 01 වන දින සිට ක්‍රියාත්මක වේ .
චක්‍රලේක අංක 2011/33
මීලා - දුන් - නබී ( මුහම්මද් නබි නායකතුමාගේ උපන්දිනය ) සැමරීම - 2012
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ අතිගරු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මැතිතුමාගේ සංකල්පයට අනුව දැනුමෙන් පිරිපුන් යහපත් විනය ගරුක අනාගත පරපුරක් බිහි කිරීම යන ජාතික සංස්කෘතික අනන්‍යතාවය සුරක්ෂිත කරගැනීම මුල් කරගෙන රට පුරා ඇති මුස්ලිම් පාසල්වල හා මුස්ලිම් සිසුන් ඉගෙන ගන්නා සෙසු පාසල්වල මීල‍ා - දුන් - නබී සැමරීමේ උත්සව පැවැත්වීමට තීරණය කර ඇත .
2012 වර්ෂයේ පෙබරවාරි 08 වැනි දින රටපුරා සියලුම මුස්ලිම් පාසල්වල හා මුස්ලිම් සිසුන් ඉගෙන ගන්නා සෙසු පාසල්වල ද පාසල් මට්ටමින් මීලා - දුන් - නබී උත්සව පැවැත්විය යුතු ය .
ඉස්ලාමීය සංස්කෘතිය සුරක්ෂිත කර ගැනීම , මුස්ලිම්වරුන්ගේ සිත තුල ආගමික දැනුම වර්ධනය හා යහපත් ආකල්ප වර්ධනය කර ගැනීම සහ අනෙකුත් ජනවර්ග අතර සහෝදරත්වය , සහයෝගිතාව සහ සහජීවනය යනාදිය ඇති කර ගැනීමත් ආදර්ශමත් භාවයෙන් , එකඟත්වයෙන් ජීවත් වීමට මගපෙන්වීමත් මෙම වැඩසටහනේ අරමුණ වේ .
විදුහල්පතිවරු විසින් 2012 වර්ෂයේ ජනවාරි මස 10 වැනි දින මේ හා සම්බන්ධ සියලු ගුරුභවතුන් දැනුවත් කර පාසල තුල මීලා - දුන් - නබී උත්සවය පවත්වන ආකාරය පිළිබද තීරණය කර පසුදින ( ජනවාරි මස 11 වන දින ) පාසලේ සියලුම ශිෂ්‍ය ශිෂ්‍යාවන් දැනුවත් කිරීමට කටයුතු කල යුතු ය .
මෙම වැඩසටහන උපරිම අවධානයක් ලබා දී ක්‍රියාත්මක කල යුතු අතර පාසල් සිසුන්ගේ ඉගෙනුම් ඉගැන්වීමේ ක්‍රියාවලියට කිසිඳු බාධාවක් ඇති නොවන පරිදි පැවැත්විය යුතු ය .
අවශ්‍ය වන්නේ නම් මෙම වැඩසටහන සාර්ථකව ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා පාසල තුල කමිටුවක් පත් කර ගත හැක .
මෙම උත්සවය මගින් පහත සඳහන් කාර්ය ඉටුකර ගැනීමට අපේක්ෂා කෙරේ .
පුජකතුමන් හා අනෙකුත් ආගම අදහන අයට ගරු කිරීමට මග පෙන්වා දීම .
පාසල මෙන් ම නිවසේ පරිසරය ද පිරිසිඳුව හා අලංකාරව තබා ගත යුතු අතර පලතුරු ගස් හා සෙවන ලබා දෙන ගස් සිටුවීම හා ඒවා පෝෂණය කිරීම .
දිනපතා පාසල ආරම්භ කිරීමට පෙර ශුද්ධ වූ අල් - කුරාන් වාක්‍ය පාඨ පරායණය කිරීමට හා ඒවා ශිෂ්‍යන්ට ශ්‍රවනය කිරීමට මග පෙන්වීම .
පාසල ආරම්භ කරන විටත් අවසන් කරන විටත් මුහම්මද් නබි නායකතුමන්ගේ නාමයෙන් සලවාත් කිව යුතු ය .
1 වන ශ්‍රේණියේ සිට 9 වන ශ්‍රේණිය දක්වා ශිෂ්‍යන්ට තමන්ගේ යහපත් පුරුදු සටහන් කර ගන්නා ක්‍රමවේදයක් ආරම්භ කර වර්ෂ අවසානයේ හොද ශිෂ්‍යන් තේරීමේ ක්‍රියාවලියක් ක්‍රියාත්මක කිරීම .
මුස්ලිම් පාසල් ශිෂ්‍යන් අරාබි , අරාබි සාහිත්‍ය යන විෂයන් ඉගෙන ගැනීම සඳහා අවධානය යොමු කල යුතුය .
පාසල මගින් සැසි , සාකච්ඡා , කවි , නාට්‍ය , කසිඳා , රචනා , සංවාද , අරාබි අක්ෂර අලංකරණ කලාව , කණ්ඩායම් ක්‍රියාකාරකම් , ශ්‍රමදාන හා ප්‍රදර්ශන කිරීම් වැනි ක්‍රියාවන්ට මග පෙන්විය යුතුය .
පාසල්වල පවතින මුස්ලිම් මජිලිසය ( රැස්වීම ) ප්‍රසිද්ධ ලෙස නැවත සකස් කර එමගින් ඊට අදාළ වාර්ෂික ක්‍රියාකාරකම් විධිමත්ව ක්‍රියාත්මක කිරීමට ශිෂ්‍යන්ට මග පෙන්විය යුතුය .
සිකුරාදා දිනයන් හී දී නියමිත වෙලාවට සියලු මුස්ලිම් පිරිමි ශිෂ්‍යන් ද , සියලුම මුස්ලිම් පිරිමි ගුරුවරුන් ද මස්ජිදයට ගොස් ( මුස්ලිම් පල්ලි ) ජුම්ආ දේශනයට සවන් දීම මෙන් ම ජූම්ආ යුතුකම් ( සිකුරාදා ජුම්ආ සලාතය ) ද ඉටු කිරීම .
අහදියා ( ඉස්ලාමීය ) දහම් පාසල්වලට මෙන්ම සවස් කාලයේ අල් - කුරාන් මද්‍රසාවන්ට ( සවස අල් - කුරාන් පාසලට ) යන සිසුන් දිරි ගැන්විය යුතු අතර නොයෙන සිසුන්ගේ ගැටළු සොයා බලා විසදීම් ලබා දිය යුතු ය .
මුස්ලිම් නිවෙස්වල ඉස්ලාමීය පසුබිම් ඇති කිරීමත් සමග ඉස්ලාමීය ගති පැවතුම් අංග පිළිපැදීමටත් මග පෙන්විය යුතු ය .
සියලු මුස්ලිම් නිවෙස්වල කුඩා පුස්තකාල ඇති කර ඉස්ලාමීය පොත්පත් සොයා ගැනීමට සිසුන්ට මෙන්ම දෙමාපියන්ට ද උපදෙස් ලබා දිය යුතුය .
සියලු ජීවීන්ට ආදරය කරුණාව දැක්විය යුතුය .
2012 වර්ෂයේ එකම දිනයක ජාතික මට්ටමින් මිලා - දුන් - නබි දින උත්සවය සාර්ථකව පැවත්වීමට අවශ්‍ය සහයෝගය අපේක්ෂා කරමි .
අධ්‍යක්ෂ ජෙනරාල් - ජාතික අධාපන ආයතනය .
අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන කොමසාර්කොමාසාරිස් ජෙනරාල් - අධාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුව .
සියලුම මාණ්ඩලික නිලධාරින් - අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශය .
පාසල්වල පළමුවන ශ්‍රේණියට ළමයින් ඇතුලත් කිරීම .
පාසල්වල පළමුවන ශ්‍රේණියට ළමයින් ඇතුලත් කිරීම සම්බන්ධයෙන් මීට පෙර නිකුත් කර ඇති 2011.05.11 දිනැති අංක 2011/18 දරන චක්‍රලේඛය හා ඊට අදාළ චක්‍රලේඛ ලිපිවල සියලු විධිවිධාන අභිබවා මෙම චක්‍රලේඛයේ උපදෙස් 2013 වර්ෂය හා ඉන් පසුව පාසල්වල පළමු ශ්‍රේණියට ළමුන් ඇතුලත් කිරීමේ දී බලපානු ඇත .
ළමයින් ඇතුලත් කිරීම සඳහා මුලික සුදුසුකම් 
පාසලට ඇතුලත් කරන වර්ෂයේ , ජනවාරි 31 දිනට ළමයාගේ වයස අවුරුදු පහක් සම්පුර්ණ විය යුතුය .
මේ සඳහා උප්පැන්න සහතිකය ලබා ගත යුතු වේ .
එහෙත් පසු ව උප්පැන්න සහතිකය ලබා ගත යුතු ය .
( වයස අවුරුදු 5 ට අඩු ලමයින් ඇතුලත් කර නොගැනීමට ගුරුවරුන් තරයේ වගබලා ගත යුතු ය . )
පාසලට ඇතුලත් කරන වර්ෂයේ , ජනවාරි 31 දිනට වයස අවුරුදු 6 හෝ වැඩි ළමයින් ඇතුලත් කල හැකි වන්නේ වයස අවුරුදු 6 ට අඩු , සුදුසුකම් සපුරා ඇති ළමයින් සියලු දෙනා ම ඇතුලත් කර ගැනීමෙන් පසුව ය .
1960 අංක 05 දරන උපකෘත පාඨශාලා සහ අභ්‍යාස විද්‍යාල ( විශේෂ විධිවිධාන ) හා 1961 අංක 08 දරන උපකෘත පාඨශාලා සහ අභ්‍යාස විද්‍යාල ( පරිපුරක විධිවිධාන ) යන පනත් අනුව රජයට පවරා ගන්නා ලද පාසල්වල පුරප්පාඩු පිරවීමේ දී පවරා ගන්නා අවස්ථාවේ තත් පාසලේ සිටි ආගමික සිසු අනුපාතය සැලකිල්ලට ගෙන පුරප්පාඩු සංඛ්‍යාව ආගම අනුව හා එක් එක් ගණ අනුව බෙදා වෙන් කල යුතු ය .
යම් ආගමකට අයත් අයදුම්කරුවන් නොමැති විට හෝ අඩුවෙන් සිටින විට හෝ එම පුරප්පාඩු අනුපාතිකව අනෙකුත් ආගම් අතර බෙදා හැරිය යුතු ය .
අනාථ නිවාසවල සිටින ළමයින්ගේ නිත්‍යානුකුල භාරකරු වශයෙන් නිවාසයේ භාරකරු සලකනු ලැබේ .
නිත්‍යානුකුලව දරුකමට හදා ගන්නා පුද්ගලයා විසින් ඒ පිළිබඳ උසාවි තීන්දුව අයදුම්පත් භාර ගන්නා අවසන් දිනට පෙර ලබා තිබිය යුතු ය .
මව්පියන් / නීත්‍යානුකුල භාරකරුවන් පාසල අයත් පරිපාලන දිස්ත්‍රික් බල ප්‍රදේශය තුල පදිංචි වී සිටිය යුතු ය .
ආදී ශිෂ්‍යන් සඳහා මේ සීමාව බල නො පැවැත්වේ .
රජයේ හෝ අනුමත පෞද්ගලික හෝ වෙනත් පාසලකට පෙර වර්ෂයකදී ඇතුලත් කර ඇති ළමයකු නැවත මෙම වර්ෂයේ දී පළමුවන ශ්‍රේණිය සඳහා ඇතුලත් කිරීමට සුදුසු නොවන්නේ ය .
ළමයින් ඇතුලත් කිරීම සඳහා අයදුම් කිරීමේ කාර්යය පටිපාටිය 
ක්‍රියාන්විත රාජකාරියේ යෙදෙන / යෙදුනු ත්‍රිවිධ හමුදාවේ හා පොලිසියේ සාමාජිකයන්ගේ දරුවන් සෘජුවම පාසලට ඉල්ලුම් කිරීමට සුදුසුකම් ලබන්නේ නම් අදාළ පාසලේ විදුහල්පති වෙත ද අයදුම්පත් ඉදිරිපත් කල හැකි ය .
මව්පියන් / නීත්‍යානුකුල භාරකරු එක් පාසලකට ගණ කිහිපයක් හෝ මාධ්‍ය දෙකක් යටතේ ඉල්ලුම් කිරීමට සුදුසුකම් ලබන්නේ නම් එම එක් එක් ගණයට හා මාධ්‍යට වෙන වෙන ම ඉල්ලුම්පත් ඉදිරිපත් කල යුතු ය .
ලියුම් කවරයේ වම්පස ඉහල කෙලවරේ පැහැදිලිව ගණය ලියා එවිය යුතු ය .
මෙහි දී ජාතික පාසල් ඉල්ලුම් කරනු ලබන පුද්ගලයකුට අවම වශයෙන් පළාත් පාසල් 3 ක් ඇතුලත්වන පරිදි උපරිම වශයෙන් පාසල් 6 ක් ඉල්ලුම් කල හැකි වන අතර ප්‍රමුඛතා අනුව අයදුම් කරන පාසල් අයදුම් පත්‍රයෙහි සඳහන් කල යුතු ය 
ඉගැන්වීම් මාධ්‍ය දෙකක් ( සිංහල හා දෙමල ) ඇති පාසල්වලට මාධ්‍ය දෙක සඳහාම ඉල්ලුම් කිරීමට බලා පොරොත්තු වන්නේ නම් මාධ්‍ය දෙක සඳහාම ඉල්ලුම් පත් ඉදිරිපත් කල හැකි ය .
එහෙත් එක් මාධ්‍යකින් පාසලකට තේරුණු පසු ව එම මාධ්‍ය වෙනස් කිරීමට ඉඩ නොදෙනු ලැබේ .
තෝරා ගැනීමේ කාර්ය පටිපාටිය 
අයදුම්පත් භාර ගන්නා අවසන් දිනට ලැබුණු අයදුම්පත් සංඛ්‍යාව පාසලේ පළමුවන ශ්‍රේණියට පාසල මගින් ඇතුලත් කල හැකි ළමයින් සංඛ්‍යාවට වඩා අඩු වන්නේ නම් ළමයාගේ උප්පැන්න සහතිකය මගින් වයස සනාථ කර ගැනීමේන් පසු ව අදාළ දිනට පාසලට ඇතුලත් කර ගත හැකි ය .
නියමිත දිනට ලැබූ අයදුම්පත් සංඛ්‍යාව පාසලේ පළමුවන ශ්‍රේණියට පාසල මගින් තෝරා ඇතුලත් කර ගත හැකි ළමයින් සංඛ්‍යාවට වඩා වැඩි වන්නේ නම් පමණක් සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලයක් මගින් තෝරා ගැනීම් කල යුතු ය .
එම සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලය අදාළ පාසලේ විදුහල්පති විසින් තෝරා ගත යුතු ය .
මෙහි දී පාසල් සංවර්ධන කමිටු / පාසල් සංවර්ධන සමිති , ආදී ශිෂ්‍ය සංගම් නියෝජිතයන් තෝරා ගැනීමේ දී මෙම කමිටු හෝ සංගම්වල කාරක සභාවේ එකඟතාවය මත පුද්ගලයකු පත් කර ගත යුතු ය .
( ඈ ) පාසල් නගා සිටුවීමේ පාසල් සංවර්ධන කමිටු / පාසල් සංවර්ධන සමිති නියෝජිතයෙක් ( එම පාසලේ ආදී ශිෂ්‍යයෙක් හෝ පාසලේ ගුරුවරයෙක් නොවිය යුතුයි . )
තමන්ගේ දරුවෙකු හෝ මුනුබුරෙකු / මිනිබිරියක පාසලකට ඇතුලත් වීමට අයදුම් අයදුම් කර ඇති විට ඔහුට / අයට එම පාසලේ සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලයේ සාමාජිකත්වය දැරිය නොහැකි ය .
එහෙත් මෙය විදුහල්පතිට අදාළ නොවේ .
තව ද විදුහල්පති හා ප්‍රාථමික අංශ ප්‍රධානියා හැර අනිකුත් සියලුම සාමාජිකයන් අදාළ පාසලේ සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලයෙහි පසුගිය වසර 02 ක කාලය තුල නො සිටිය අය විය යුතු ය .
පළමු ශ්‍රේණියට ළමයින් ඇතුලත් කිරීම සඳහා පත් කරන සම්මුඛ පරීක්ෂන මණ්ඩලයට ළමයින් තෝරා ගැනීමට අදාලව සියලුම සාධක සලකා බලා සුදුසු පරිදි තීරණ ගෙන ක්‍රියාත්මක කිරීමේ බලතල හිමි වේ .
එහෙත් ලබා දී ඇති චක්‍රලේඛ විධිවිධානවලට අනුකුල වන පරිදි තෝරා ගැනීමේ කටයුතු කරගෙන යා යුතු අතර චක්‍රලේඛයේ සඳහන් කරුණු පිළිබද විග්‍රහ කර ගැනීම ද , තෝරා ගැනීමේ ගැටළු පිලිබඳ තීරණ ගැනීමද සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලයේ වගකීම වේ .
එසේ වුව ද මෙසේ ගනු ලබන තීරණ හා විග්‍රහ කිරීම පිළිබඳව සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලයේ සභාපති විසින් කෙටියෙන් ලොග් සටහන් තැබිය යුතු අතර වෙනම වාර්තා පොතක වාර්තා කර අවශ්‍ය අවස්ථාවල දී ඉදිරිපත් කිරීම පිණිස සුරක්ෂිතව තබා ගත යුතු ය .
( අ ) යම් පාසලක පළමුවන ශ්‍රේණියේ පවත්නා පුරප්පාඩුවලින් ප්‍රථම සම්මුඛ පරීක්ෂණ මගින් තෝරා ගන්නා ළමයින් සංඛ්‍යාව මෙහි දැක්වෙන ගණවලට අයත් ළමයින් අතරින් පහත සඳහන් ප්‍රතිශත අනුව පිරවිය යුතු ය .
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය යටතේ රජයේ පාසල් අධ්‍යාපනයට සෘජුව ම බලපාන ආයතනයක රැකියාවෙහි නියුතු අයගේ දරුවන් 
රජයේ අවශ්‍යතා මත ස්ථාන මාරුවීම් ලැබූ රාජ්‍ය / සංස්ථා / ව්‍යවස්ථාපිත මණ්ඩල / රාජ්‍ය බැංකු නිලධාරීන්ගේ දරුවන් 
ළමයා සමග විදේශගත ව සිට පැමිණෙන තැනැත්තන්ගේ දරුවන් .
ළමයින් තෝරා ගැනීමේදී ඉහත සඳහන් ගණයකට අයත් ළමයින් සංඛ්‍යාව සම්පුර්ණ නොවන්නේ නම් අඩුවන ළමයින් සංඛ්‍යාව අනෙකුත් ගණ අතර ඉහත සඳහන් අනුපාත වලට අනුව බෙදා හැර තෝරා ගත යුතු ය .
එක් එක් ගණ යටතේ සඳහන් කර ඇති ලකුණු ක්‍රමයට අනුව තෝරා ගැනීම සඳහා සම්මුඛ මණ්ඩලය විසින් ලකුණු ලබා දිය යුතු ය .
සම්මුඛ පරීක්ෂණය සඳහා ඉදිරිපත් කරනු ලබන ලේඛන වලින් එක් ලේඛනයක හෝ නීත්‍යානුකුල නොවන ලේඛනයක් වන්නේ නම් එම හේතුව නිසාම අයදුම්පත සම්මුඛ මණ්ඩලය විසින් ප්‍රතික්ෂේප කල හැකි ය .
ඡන්ද හිමි නාමලේඛනයේ තම නම ලියාපදිංචි වී ඇති බව ග්‍රාම නිලධාරී කාර්යාලයේ ඇති ඡන්ද හිමි නාම ලේඛන අනුව සටහන් කර ගෙන මව්පියන් / නිත්‍යානුකූල භාරකරු විසින් ම සහතික කර ඉදිරිපත් කල යුතු ය .
මෙම විස්තර සටහන් කර ගැනීම සඳහා පළමු ශ්‍රේණියට ළමයින් ඇතුලත් කර ගැනීමේ ඉල්ලුම් පත්‍රයේ ඉඩකඩ සලසා දී ඇත .
ඡන්ද හිමි නාම ලේඛනවල ලියාපදිංචි වූ විස්තර ඉදිරිපත් කිරීමට අවශ්‍ය වන දෙමාපියන් / නීත්‍යානුකුල භාරකරුවන් මෙම කොටස අනිවාර්යයෙන්ම සම්පුර්ණ කල යුතු ය .
පදිංචිය සනාථ කිරීමට අදාළ ලිපි ලේඛන ඉල්ලුම් කරන අවස්ථාවේ දී පදිංචිව සිටින ස්ථානයට අදාලව තිබිය යුතු ය .
සූර්ය බලයෙන් ක්‍රියාත්මක වන පරිගණක මධ්‍යස්ථාන ප්‍රශස්ථ මට්ටමින් භාවිතය .
2005 වර්ෂයේදී ග්‍රාමීය ප්‍රදේශවල පිහිටි පාසල්වලට සූර්ය බලයෙන් ක්‍රියාත්මකවන පරිගණක 10 බැගින් වූ පරිගණක මධ්‍යස්ථාන 100ක් ලබා දීම නව ආදර්ශ ප්‍රාථමික පාසල් වැඩිදියුණු කිරීමේ වැඩසටහන යටතේ වූ ව්‍යාපෘතිය මගින් සිදු කර ඇත .
එම පරිගණක මධ්‍යස්ථාන වෙත ලබා දී ඇති පරිගණකවල වගකීම් කාල සීමාවන් අවසන් වී ඇත .
එමෙන් ම සූර්ය කෝෂ සේවා සපයන ආයතන මෙම මධ්‍යස්ථානවලට ලබා දී ඇති මාදිලියේ උපාංග ආනයනය කරනු නොලබන බව ද වාර්තා වී ඇත .
එබැවින් අදාල පරිගණක මධ්‍යස්ථාන ප්‍රශස්ථ මට්ටමින් ක්‍රියාත්මක කිරීමට පහත සඳහන් ක්‍රියාමාර්ග අනුගමනය කිරීම සඳහා මෙම චක්‍රලේඛය නිකුත් කෙරේ .
සූර්ය කෝෂ පද්ධති අක්‍රීයව පවතින එහෙත් දැනට විදුලිය ආසන්නයට පැමිණ ඇති පාසල්වල පරිගණක මධ්‍යස්ථාන වෙත විදුලිය සම්බන්ධතාව ලබා දීම .
දෙවන පියවර ලෙස එසේ විදුලි දිගුවක් ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය විදුලි උපකරණ මිල දී ගැනීමට හා මෙම මධ්‍යස්ථාන සඳහා අඛණ්ඩ ජව සැපයුම් ඒකක ලබා දීමට මූල්‍ය ප්‍රතිපාදන වෙන් කිරීම පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තු මගින් සිදුකළ යුතුය .
විදුලියෙන් ක්‍රියාකරවිය හැකි පාසල් පරිගණක මධ්‍යස්ථානවල තිබෙන භාවිතයට ගත හැකි සූර්ය බල පද්ධති උපාංග , විදුලිය ලබාගත නොහැකි ප්‍රදේශවල පිහිටි මධ්‍යස්ථානවල සූර්ය බල පද්ධති උපාංග අලුත්වැඩියාව සඳහා යොදා ගැනීම හා එම උපාංග දෙවනුව සඳහන් කළ පාසල්වලට ප්‍රවාහනය කිරීම .
ඉහත අලුත්වැඩියා කටයුතු ඉටු කර ගැනීමට අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය මඟින් පරිගණක දෘඪාංග හා ඉලෙක්ට්‍රොනික පුහුණුව ලබා දී ඇති ගුරුභවතුන්ගේ සහාය ලබා ගැනීමට පියවර ගැනීම .
එස් . එම් . ගෝඨාභය ජයරත්න ,
පළාත් තොරතුරු හා තාක්ෂණ අධ්‍යක්ෂ 
පරිගණක සම්පත් මධ්‍යස්ථාන භාවිතය .
පළාත් , කලාප හා පාසල් පරිගණක මධ්‍යස්ථාන ස්ථාපිත කිරීමේ මුඛ්‍ය පරමාර්ථය වනුයේ පාසල් සිසුන්ට , පාසල් හැරගිය සිසුන්ට , පාසල් ප්‍රජාවට මෙන්ම විවිධ ආයතනයන්හි අවශ්‍යතාවන්ට අනුව එම මධ්‍යස්ථානයන්හි සේවය කරනු ලබන උපදේශකවරුන් / ගුරුවරුන් මගින් ඒ ඒ අවශ්‍යතාවන් අනුව පාඨමාලා පැවැත්වීම සඳහාය .
ඒ අනුව කිසියම් පෞද්ගලික / රජයේ ආයතනයකට , පරිගණක සම්පත් මධ්‍යස්ථානයේ භෞතික සම්පත් සහ ඉඩකඩ පමණක් පරිහරණයට ලබා දී මෙම මධ්‍යස්ථාන කාර්ය මණ්ඩලයට පරිභාහිරව වෙනත් පුද්ගලයන් යොදාගනිමින් ඔවුන්ගේ අභිමතය පරිදි පාඨමාලා පැවැත්වීම හෝ එවැනි ආයතන සඳහා කුලියට දීම හෝ එවැනි ආකාරයේ කටයුතු සිදු නොකළ යුතු බව දන්වමි .
එමෙන්ම අධ්‍යාපන පද්ධතියේ සිසුන් / ගුරුවරුන් හා නිළධාරීන් සඳහා වන පුහුණු පාඨමාලා ක්‍රියාත්මක කිරීමේදී හැකි සෑම අවස්ථාවකදී ම මෙම මධ්‍යස්ථාන සඳහා ප්‍රමුඛත්වය ලබාදීමටත් එමගින් පුහුණු අවශ්‍යතා ඉටුකිරීමත් සිදු කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය 
පිටපත් : -
පළාත් තොරතුරු තාක්ෂණ සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් .
කලාප තොරතුරු තාක්ෂණ සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් .
පළාත් / කලාප පළාත් සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් .
දිනය : 2012/10/12
චක්‍රලේඛ අංක : 40/2012
කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ,
විදුහල්පති 
රජයේ පාසල් සඳහා විද්‍යා උපකරණ හා රසායන ද්‍රව්‍ය මිලදී ගැනීම හා බෙදා හැරීම .
රජයේ පාසල් සඳහා විද්‍යා උපකරණ මිලදී ගැනීම හා බෙදා හැරීම සම්බන්ධයෙන් අධ්‍යාපන , උසස් අධ්‍යාපන හා සංස්කෘතික කටයුතු ලේකම් විසින් 1993/10/15 වන දින නිකුත් කර ඇති 1993/21 දරණ චක්‍රලේඛය මෙයින් අවලංගු කරන අතර මින් ඉදිරියට පහත සඳහන් විධිවිධාන ක්‍රියාත්මක කිරීමට මෙයින් උපදෙස් දෙමි .
මෙම ලේඛනයේ ඇමුණුම 1 දරණ ලැයිස්තුවට අදාල විද්‍යා උපකරණ අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය , පළාත් දෙපාර්තමේන්තුව හා පාසල් මගින් නියමිත මුදල් රෙගුලාසි වලට අනුකූල වන සේ මිලදී ගත හැකිය .
ඇමුණුම 1 හි 6 - 11 ශ්‍රේණි සඳහා සඳහන් අයිතමයන්හි සංඛ්‍යා දක්වා ඇත්තේ 6 - 11 ශ්‍රේණි වල සිසුන් 500 ක් හෝ ඊට අඩු කණ්ඩායමක් සඳහාය .
මේ සඳහා ගුණාත්මක යෙදවුම් මුදල් භාවිතා කල හැක .
ස්ථිර උපකරණ සියල්ල පොදු 44 බඩු වට්ටෝරු පොතට ඇතුළත් කළ යුතු අතර රසායන ද්‍රව්‍ය හා නෂ්‍ය ද්‍රව්‍ය පොදු 198 තොග පොතට ඇතුළත් කළ යුතුය .
ලේඛනයේ සඳහන් නොවන කිසියම් විද්‍යා උපකරණයක් මිලදී ගැනීමට අවශ්‍ය වන කල්හි එම උපකරණයේ පිරිවිතර හා එහි අවශ්‍යතාව අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ විද්‍යා අධ්‍යක්ෂ වෙත යොමු කළ යුතුය .
එබඳු අවස්ථාවන් වලදී එම ඉල්ලීම විද්‍යා විෂයය සම්බන්ධීකරණ කමිටුවට ඉදිරිපත් කර ඒ සඳහා අවශ්‍ය අනුමැතිය ලබා දෙනු ඇත .
ඉදිරියේදී සිදුවන විෂයමාලා සංශෝධනයන් අනුව ලේඛනයේ සඳහන් ස්ථිර උපකරණ , රසායන ද්‍රව්‍ය හා නෂ්‍ය ද්‍රව්‍ය වල වෙනස්කම් සිදුවිය යුතු බැවින් වසර 05 කට වරක් මෙම ලේඛනය සංශෝධනය කළ යුතු වේ .
එස් . එම් . ගෝඨාභය ජයරත්න ,
දිනය : 2013.04.29
පළාත් ප්‍රධාන ලේකම්වරුන් ,
පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) පන්ති වලට සිසුන් ඇතුළත් කිරීම .
අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) පංතිවලට සිසුන් ඇතුළත් කිරීම පිළිබඳව මීට පෙර නිකුත් කර ඇති , 2008.04.30 දිනැති අංක 2008/17 දරණ චක්‍රලේඛය හා එයට අදාළව නිකුත් කර ඇති 2008.12.31 දිනැති අංක 2008/17 ( I ) හා 2009.06.02 දිනැති අංක 2008/17 ( II ) දරණ සංශෝධනයන්ට අමතරව 2012.05.03 දිනැති 2012/14 දරණ චක්‍රලේඛයෙහි 4.0 වගන්තියේ 12 වන ශ්‍රේණියට සිසුන් ඇතුළත් කිරීමේ ප්‍රමුඛතාවය සඳහන් 4.1 උපවගන්තිවල ( ආ ) , ( ඇ ) , ( ඈ ) හා ( ඉ ) යන උපවගන්ති පහත අයුරින් සංශෝධනය කරමි .
ඒ අනුව අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) පන්තිවලට සිසුන් ඇතුළත් කිරීම පහත පරිදි සිදු කළ යුතුය .
2012/14 චක්‍රලේඛයේ 4.0 වගන්තියට අනුව 12 ශ්‍රේණියට සිසුන් ඇතුළත් කිරීම සඳහා තෝරා ගැනීමේ ප්‍රමුඛතාවය පහත පරිදි විය යුතුය .
( අ ) එම පාසලේ අපේක්ෂකයන් ලෙස විභාගයට පෙනී සිටින සිසුන් .
( ඉ ) මෙම අනුපිළිවෙලට සිසුන් ඇතුළත් කිරීමෙන් පසු උසස් පෙළ සියළු විෂය ධාරා යටතේ සිටින ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාව හා උසස් පෙළ ගුරුභවතුන් පංති වලට අනුයුක්ත කිරීම පිළිබඳ පූර්ණ වාර්තාවක් විදුහල්පතිගේ අත්සනින් අගෝස්තු 31 වන දිනට ප්‍රථම පළාත් පාසලක් නම් පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම් වෙත ද ජාතික පාසලක් නම් ජාතික පාසල් අධ්‍යක්ෂක වෙතද වාර්තා කළ යුතුය .
04. ඒ අනුව උසස් පෙළ පංතිවලට සිසුන් ඇතුළත් කිරීමට අදාළව නිකුත් කර ඇති 2008/17 , 2008/17 ( I ) හා 2008/17 ( II ) හා 2012/14 යන චක්‍රලේඛයන්හි අන් උපදෙස් නොවෙනස්ව එලෙසින්ම පවතින බව වැඩි දුරටත් දන්වමි .
මෙම චක්‍රලේඛ විධි විධාන උල්ලංඝනය කරනු ලබන විදුහල්පතිවරුන්ට විරුද්ධව විනයානුකූලව ක්‍රියාමාර්ග ගනු ලබන බවද වැඩිදුරටත් දන්වා සිටිමි .
එස් . එම් . ගෝඨාභය ජයරත්න ,
චක්‍රලේඛ අංක : 13/2013
සියලු ම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරු ,
සියලු ම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරු ,
සියලු ම කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරු ,
සියලු ම කොට්ඨාස භාර නියෝජ්‍ය හා සහකාර අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් 
මහින්ද චින්තන ඉදිරි දැක්මට අනුව අනාගත ශ්‍රී ලංකාවේ දැනුම කේන්ද්‍රීය සංවර්ධන අරමුණු සාක්ෂාත් කරගනු වස් ප්‍රාථමික පාසල් පන්දහසක් ප්‍රතිනිර්මාණය කිරීමේ වැඩසටහන - දෙවන අදියර 2013.04.05 - 2013.06.05
ජීවිතයේ අභියෝගවලට සාර්ථකව මුහුණ දියහැකි වන පරිදි දරුවන්ගේ පෞරුෂ සංවර්ධනය සඳහා ශක්තිමත් පදනමක් සකස් කිරීම ප්‍රාථමික අධ්‍යාපනයේ මූලික ඉලක්කය වේ .
එම ඉලක්කය සාක්ෂාත් කරගැනීම සඳහා ද්විතියික පාසල් දහසට සමගාමීව සංවර්ධනය කෙරෙන ප්‍රාථමික පාසල් ජාලය " ළමා මිතුරු පාසල් " ලෙස සංවර්ධනය කිරීම සඳහා මාන හයකින් සමන්විත වූ ආකෘතියක් හඳුනාගෙන ඇත .
ළමා මිතුරු පාසල් වැඩසටහනේ මූලික පදනම ලෙස සිසුන්ට ප්‍රියජනක වූ සෞඛ්‍යවත් හා ආරක්ෂාකාරී පාසල් පරිසරයක් සකස් කිරීම අවශ්‍ය වේ .
ඒ සඳහා එක් පියවරක් වශයෙන් තෝරාගනු ලබන පාසල්වල භෞතික පහසුකම් ප්‍රවර්ධනය කිරීමට එක් පාසලකට රුපියල් 500 , 000 බැගින් ලබා දීමට අපේක්ෂා කෙරේ .
එහි පළමු අදියර ලෙස 2012 වර්ෂයේ දී ප්‍රාථමික පාසල් 1680 ක මූලික භෞතික පහසුකම් ප්‍රවර්ධනය සිදුකරන ලදී .
2013 වර්ෂයේදී එහි දෙවන අදියර යටතේ තවත් ප්‍රාථමික පාසල් 3320 ක යටිතල පහසුකම් ප්‍රවර්ධනය කිරීමට අපේක්ෂිතය .
මෙම වැඩසටහන ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ ප්‍රමුඛ දායකත්වය මත 2013.04.05 වන දින සිට ක්‍රියාත්මක කිරීමට සැලසුම් කර ඇත .
පළාත් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශ , පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තු හා කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාලවල පූර්ණ දායකත්වයෙන් හා දිස්ත්‍රික් ලේකම්වරුන්ගේ මඟ පෙන්වීම යටතේ මෙම වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක වේ .
එම කාලය තුළ මෙම පාසල්වල යටිතල පහසුකම්වල මූලික කටයුතු සියල්ලම අවසන් කිරීමට අපේක්ෂා කෙරේ .
පානීය ජලය සැපයීම .
වැසිකිළි හා සනීපාරක්ෂක පහසුකම් සංවර්ධනය .
පාසල් වැට හා ගේට්ටු සකස් කිරීම .
පවතින ගොඩනැගිලි අලුත්වැඩියා කර තීන්ත ආලේප කිරීම .
පාසලේ නාම පුවරුව සකස් කිරීම .
ප්‍රාථමික අංශයේ සිසුන් සඳහා ක්‍රියාකාරකම් කාමරය විධිමත් පරිදි සකස් කිරීම .
සෙල්ලම් මිදුල විධිමත් ලෙස සකස් කිරීම .
පාසල් භූමිය ආදර්ශවත් ගෙවත්තක් බවට පත්කිරීම .
ගුරුවරුන් දැනටමත් පදිංචි ගුරු නිවාසයක් ඇත්නම් එහි අත්‍යාවශ්‍ය අලුත්වැඩියාවන් පමණක් සිදුකිරීම .
2013 වර්ෂයේ පළමු පාසල් වාරය අවසන් වන 2013.04.05 වන දින විදුහල්පති විසින් ආචාර්ය මණ්ඩලය සමග දෙමාපියන් , සුභ පතන්නන් , ප්‍රජා සංවිධාන , ආදි ශිෂ්‍යයින් ඇතුළු පාසල් ප්‍රජාව පාසලට කැඳවා මෙම සංවර්ධන වැඩසටහන් පිළිබඳව දැනුවත් කිරීම සිදු කළ යුතු ය .
වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කිරීමේ සැලැස්මක් මේ සමග අමුණා ඇති අතර එය පාසලට ගැළපෙන ලෙස සකස් කර එම කාල රාමුව තුළ මෙකී කාර්යයන් ඉටු කිරීම සඳහා ඔබගේ දැඩි අවධානය යොමු කරවමි .
මෙම වැඩසටහන සාර්ථකව ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා කොට්ඨාස අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂකගේ වගකීම යටතේ ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ගුරු උපදේශකවරුන් පාසලට යෙදවිය යුතුය .
ඒ සඳහා ඔවුන්ට පාසල් නම් කර දී වගකීම් පැවරීම අවශ්‍ය වේ .
පාසල්වල මෙම ක්‍රියාකාරකම් ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා ඔවුන්ගේ උපරිම දායකත්වය ලබාදීම අනිවාර්ය වේ .
අදාළ කොට්ඨාසයේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් විසින් පාසලේ සංවර්ධන කටයුතු සඳහා යොමු කරන විවිධ පාර්ශවයන් හා ආයතන ප්‍රධානීන්ගේ සහයෝගය ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය කටයුතු විදුහල්පති විසින් සම්පාදනය කළ යුතුය .
ශ්‍රී ලංකාවේ පාසල් දරුවන් සඳහා අංගසම්පූර්ණ ප්‍රාථමික අධ්‍යාපනයක් තහවුරු කිරීමේ මූලික පියවරක් ලෙස ජාතික ප්‍රතිමානවලට අනුව පහසුකම්වලින් සමන්විත ප්‍රාථමික පාසල් පද්ධතියක් ප්‍රතිනිර්මාණය කිරීම මෙහි මූලික හරයයි .
ඒ අනුව ක්‍රියාත්මක කෙරෙන මෙම වැඩසටහන සාර්ථක කර ගැනීමට තම පාසලේ ආචාර්ය මණ්ඩලය , පාසලේ සංවර්ධන සමිතිය ඇතුළු පාසල් ප්‍රජාව සමග උපරිම සහයෝගය ලබාදීමට කටයුතු කිරීම විදුහල්පතිගේ වගකීම වේ .
ලබා දී ඇති කාලරාමුවට අනුකූලව සෑම සතියකට වරක් කොට්ඨාස අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ විසින් තම කොට්ඨාසයේ සංවර්ධනය කෙරෙන පාසල් පිළිබඳව ප්‍රගති වාර්තාවක් අදාළ කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ වෙත ලබා දිය යුතුය .
එහි පිටපතක් පළාතේ ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන නියෝජ්‍ය / සහකාර අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ වෙත හා අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ශාඛාවේ අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ වෙත යොමු කිරීම අනිවාර්ය වේ .
තවදුරටත් අවශ්‍ය මගපෙන්වීම සඳහා ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ අතිරෙක ලේකම් චන්ද්‍රා වික්‍රමසිංහ මහත්මිය ( දුරකථන අංක 0714443038 ) හා අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ අතිරේක ලේකම් එස් . යූ . විජේරත්න මහතා ( දුරකථන අංක 0779633322 ) ඇමතිය හැකි අතර අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ මෙහෙයුම් මැදිරියේ අංක 1988 ඇමතීමෙන් ද විස්තර ලබා ගත හැකිය .
මෙම ජාතික සංවර්ධන වැඩසටහන සාර්ථක කර ගැනීම සඳහා ඔබ දක්වන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
එස් . එම් . ගෝඨාභය ජයරත්න 
අධ්‍යාපන ලේකම් 
චන්ද්‍රා වික්‍රමසිංහ මිය - අතිරේක ලේකම් ( ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය ) - කරු . දැ . ගැ . පි 
එස් . යූ . විජේරත්න මහතා - අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය ) - කරු . දැ . ගැ . පි 
සියලු ම දිස්ත්‍රික් ලේකම්වරුන් - කරු . දැ . ගැ . පි 
ඇමුණුම
2013.04.05 - 2013.06.05 දක්වා මාස දෙකක කාලය තුළ ප්‍රාථමික පාසල්වල යටිතල පහසුකම් සම්පූර්ණ කිරීම සඳහා ක්‍රියාත්මක කළ යුතු දළ වැඩසටහන
කාර්යය
සහභාගීත්වය
වගකීම
වාර්තා කළ යුතු නිලධාරියා
ප්‍රාථමික පාසල්වල යටිතල පහසුකම් සම්පූර්ණ කිරීමේ වැඩසටහන හා සංවර්ධන මාස දෙක පිළිබඳව පාසල් ප්‍රජාව දැනුවත් කිරීමේ උත්සවය හා වැඩසටහන ආරම්භය .
විදුහල්පති .
කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ වෙත ,
සහභාගීත්ව ප්‍රවේශය අනුගමනය කරමින් පාසලේ පවතින තත්ත්වය නිශ්චය කරගැනීම හා සංවර්ධනය කළ යුතු යටිතල පහසුකම් හඳුනා ගැනීම හා ප්‍රමුඛතා ලේඛන සකස් කිරීම .
එක් එක් සංවර්ධන වැඩසටහන වෙනුවෙන් වගකීම පැවරෙන පාසල් ප්‍රජා කණ්ඩායම් තෝරා ගැනීම .
සිසුන් , ගුරුවරුන් , දෙමාපියන් , ආදි ශිෂ්‍යයින් , සුභ පතන්නන් ඇතුළු පාසල් ප්‍රජාව හා විද්‍යාපීඨ ආචාර්යවරුන් , ගුරු සිසුන් හා කොට්ඨාස අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ හා ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ගුරු උපදේශකවරුන්
කොට්ඨාස අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ වෙත ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් හා කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ වෙත ,
හඳුනාගත් එක් එක් කාර්යයන් සඳහා වෙන වෙනම පිරිවිතරයන් හා ඇස්තමේන්තු සකස් කිරීම .
පාසලේ ක්‍රියාත්මක වන සියළුම ක්‍රියාකාරකම් ඇතුළත් ලේඛනයක් සකස් කිරීම , පාසලේ සංවර්ධන කටයුතු සිදුවන කාලය තුළ රජයේ අරමුදල් වියදම් දැරීම ප්‍රජා දායකත්වය හා වෙනත් අරමුදල් හා ප්‍රදාන පිළිබඳව වාර්තා තබා ගත යුතුය .
සිදුවන ක්‍රියාකාරකම් පිළිබඳව ( දින වකවානු සහිතව ) සියලුම වාර්තා පවත්වා ගැනීම
උදා - ප්‍රජා සහභාගීත්වය
පාසල් මට්ටමේ ප්‍රගති වාර්තා තබා ගැනීම හා ප්‍රගති වාර්තා ඉදිරිපත් කිරීම
දිනය : 2013.05.23
චක්‍රලේඛ අංක : 20/2013
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානීන් ,
සියළුම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් - ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය ,
ගුරු විද්‍යාල විදුහල්පතිවරුන් ,
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ සමස්ථ කාර්ය මණ්ඩලය වෙත 
2013.06.01 දින සිට ක්‍රියාත්මක වන පරිදි අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයීය ඒකාබද්ධ සේවයට අයත් සියළුම නිලධාරීන්ගේ කාර්යාල වේලාවන් පහත පරිදි විය යුතුය .
2006/06/19 දින සිට ක්‍රියාත්මක වන , 2006/05/30 දිනැති රා . ප . ච . ලේ . 09/2006 අනුව , රජයේ සේවාවන්හි නියුතු කණිෂ්ඨ සේවකයන් හැර අනෙකුත් සියළුම සේවකයින්ගේ කාර්යාල වේලාව ( දිවා භෝජනය සඳහා විනාඩි 30 ක කාලය සමඟ ) පෙ . ව . 8.30 සිට ප . ව . 4.15 දක්වා විය යුතුය .
2006/05/30 දිනැති රා . ප . ච . ලේ 09/2006 හා 1980/04/01 දිනැති රා . ප . ච . ලේ 162 අනුව , කණිෂ්ඨ සේවකයන් සඳහා විනාඩි 30 ක දිවා භෝජන කාලවේලාවද සමඟ කාර්යාල වේලාව පෙ . ව . 8.00 සිට ප . ව . 4.45 දක්වා විය යුතුය .
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ , 1980/01/10 දිනැති අංක : සාප / අ / 21 දරණ චක්‍රලේඛය අනුව , ඒකාබද්ධ සේවයට අයත් කණිෂ්ඨ සේවයේ 1 පන්තියට අයත් සේවකයන් සඳහා , පෙ . ව . 7.30 සිට 8.00 දක්වා පැය 1/2 ක කාලයක් ප්‍රමාද වී සේවයට වාර්තා කිරීම සඳහා ලබාදී ඇති කාලවකවානුව ඒ අනුව අහෝසි කෙරේ .
රා . ප . ච . ලේ . 162 හි 09 ඡේදය අනුව , කණිෂ්ඨ සේවකයන් සඳහා රාජකාරි කාලය , ( දිවා භෝජන විවේකය ඇතුලත්ව ) පෙ . ව . 8.00 සිට ප . ව . 4.45 දක්වා වේ .
එහෙත් ප . ව . 4.15 න් පසුව ඔවුනට රාජකාරි වැඩ නොමැති නම් එම වේලාවට කාර්යාලයෙන් බැහැරව යාමට ඉඩ දීම පිළිබඳව විරුද්ධත්වයක් නොමැත .
රා . ප . ච . ලේ . 09/2006 හා රා . ප . ච . ලේ . 03/92 අනුව , කාර්යාලයට ප්‍රමාද වී පැමිණීම සම්බන්ධයෙන් පහත නියමයන් ක්‍රියාත්මක වේ .
( ප . ව . 4.45 දක්වා පමණි . )
පෙ . ව . 8.00 සිට 8.15 දක්වා කාර්යාලයට ප්‍රමාද වී පැමිණෙන කණිෂ්ඨ සේවකයින් සඳහා , එම ප්‍රමාද වූ කාල සීමාව ප . ව . 4.45 පසුව ආවරණය කිරීමට ඉඩදෙනු ලැබේ 
රා . ප . ච . ලේ . 06/94 අනුව , ඉහත පරිදි ප්‍රමාද වන අවස්ථා 02ක් සඳහා , ප්‍රමාද වන කාල සීමාව ආවරණය කිරීමෙන් තොරව බැහැර විය හැකි අතර , එවැනි ප්‍රමාද වන අවස්ථා 03ක් සඳහා දින 1/2 ක නිවාඩු අඩු කළ යුතුවේ .
ජාතික පාසල්හි සේවයේ නියුතු රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ කාර්ය මණ්ඩලයේ කාර්යාල වේලාව රා . ප . ච . ලේ . 09/2006 අනුව පාසල් රාජකාරී වේලාව අදාල කරගනිමින් පෙ . ව . 7.30 සිට ප . ව . 3.15 දක්වා විය යුතුයි .
කාර්යාලයට ප්‍රමාද වී පැමිණීම සම්බන්ධ නියමයන්ට අදාල වන රා . ප . ච . ලේ . 03/92 පරිදි , ජාතික පාසල්හි සේවයේ නියුතු රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ කාර්ය මණ්ඩලය සඳහා පෙ . ව . 7.30 සිට පෙ . ව . 8.00 දක්වා ප්‍රමාද වන කාල සීමාව ප . ව . 3. 15න් පසුව ආවරණය කිරීමට ඉඩදෙනු ලැබේ .
ඉහත සඳහන් වන රජයේ නිලධාරීන්ගේ කාර්යාල වේලාවන් සම්බන්ධව විධිමත් වාර්තා පවත්වා ගැනීමට අදාල වන , පැමිණීම හා පිටවීම සටහන් කරන අත්සන් ලේඛනය ( පොදු 18 ආකෘති පත්‍රය ) , මෙරට ගත කරන නිවාඩු ඉල්ලුම් පත්‍ර ( පොදු 125 ආකෘති පත්‍රය ) , කෙටි නිවාඩු ලබා ගැනීමේ ලේඛනය , නිවාඩු ලේඛනය ( පොදු 190 ආකෘති පත්‍රය ) යන ලේඛන විධිමත්ව හා යාවත්කාලීනව පවත්වා ගැනීමද සිදුකළ යුතුවේ .
දිනය : 2013.05.29
විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් ,
සියළු ම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
සියළු ම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියළු ම විදුහල්පතිවරුන් වෙත 
අ . පො . ස . උසස් පෙළ සංශෝධිත විෂයය නිර්දේශ අනුව 2013 වර්ෂයේ සිට රසායන විද්‍යාව හා ජීව විද්‍යාව විෂයයන් ඇගයීම .
අ . පො . ස . උසස් පෙළ රසායන විද්‍යාව හා ජීව විද්‍යාව නව විෂයය නිර්දේශයන්හි ඇතැම් විෂයය කොටස් 2011 වර්ෂයේ අ . පො . ස . උසස් පෙළ විභාගයේදී ඇගයීමට ලක් නොකරන ලදි .
එහෙත් මාගේ 2012.03.22 දිනැති 3012/12 චක්‍රලේඛය මගින් 2013 වර්ෂයේදී සංශෝධිත විෂයය නිර්දේශය අනුව ඇගයීම සිදු කෙරෙන බව දැනුම් දී ඇත .
එසේ වුවත් 2011 වර්ෂයේ දී ප්‍රථම වරට විභාගයට පෙනී සිටි සිසුන් සඳහා ඇගයීමෙන් ඉවත් කළ විෂයය කොටස් විෂයය නිර්දේශයෙන් ද ඉවත් කර තිබූ බැවින් 2013 වර්ෂයේ දී එම සිසුන් තෙවන වර විභාගයට පෙනී සිටීමේ දී අසාධාරණයක් වීම වැළැක්වීම සඳහා 2013 වර්ෂයේ දී ද එම විෂයය කොටස් ඇගයීමට ලක් නොකෙරේ .
මෙම චක්‍රලේඛයේ සඳහන් උපදෙස් ගුරුවරුන්ට සහ සිසුන්ට ලබා දී එම උපදෙස් ලබා දුන් බවට වාර්තාවක් තබා ගන්නා ලෙස මෙමගින් විදුහල්පතිවරුන්ට දැනුම් දෙනු ලැබේ .
එස් . එම් . ගෝඨාභය ජයරත්න ,
චක්‍රලේඛ අංක : 25/2013
පළාත් ප්‍රධාන ලේකම්වරුන් ,
පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
කොට්ඨාස භාර නියෝජ්‍ය / සහකාර අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) පන්තිවලට සිසුන් ඇතුළත් කිරීම 
සීග්‍රයෙන් වෙනස් වන සමාජ අවශ්‍යතාව තුළ නිපුනතාවලින් හෙබි සිසු පරපුරක් අධ්‍යාපනය තුළින් නිර්මාණය කළ යුතුව ඇත .
02. ඒ අනුව අ . පො . ස . ( උ . පෙළ ) පන්තිවලට සිසුන් ඇතුළත් කිරීම පිළිබඳව මීට පෙර නිකුත් කර ඇති 2008.04.30 දිනැති අංක 2008/17 දරන චක්‍රලේඛය හා එයට අදාළව නිකුත් කර ඇති 2008.12.31 දිනැති අංක 2008/17 ( i ) , 2009.06.02 දිනැති අංක 2008/17 ( ii ) , 2012.05.03 දිනැති අංක 2012/14 සහ 2013.04.29 දිනැති අංක 2013/04 දරන චක්‍රලේඛ සංශෝධනවලට අමතර වශයෙන් පහත සඳහන් සංශෝධන ද ඇතුළත් කරමි .
03.2008/17 චක්‍රලේඛයේ 2.5 උප වගන්තියේ " 12 වන ශ්‍රේණියේ විෂය ධාරාවලට ඇතුළත් වීම සඳහා අවශ්‍ය විශේෂ සුදුසුකම් " යටතේ ( අ ) සහ ( ආ ) ඡේදවලට අමතරව ( ඇ ) ඡේදය ද ඇතුළත් කරමි .
2.5 ( ඇ ) තාක්ෂණ අංශය 
තාක්ෂණවේදය විෂය ධාරාව .
මෙම විෂය ධාරාව හැදෑරීම සඳහා අ . පො . ස . ( සා . පෙළ ) ගණිතය හා විද්‍යා විෂයයන් සමත් වී තිබිය යුතු ය .
04. ඉහත සඳහන් කරන ලද අතිරේක විධිවිධානවලට අමතරව මෙහි පළමුවන ඡේදයෙහි සඳහන් චක්‍රලේඛවල ඇතුළත් අනෙකුත් කරුණු සියල්ලම එලෙසම බල පැවැත්වේ .
එස් . එම් . ගෝඨාභය ජයරත්න 
1. සභාපති , ජාතික අධ්‍යාපන කොමිෂන් සභාව .
2. සභාපති , විශ්ව විද්‍යාල ප්‍රතිපාදන කොමිෂන් සභාව .
3. අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් , ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය .
4. විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් .
6. අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන කොමසාරිස් ජනරාල් .
7. අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ සියලුම මාණ්ඩලික නිලධාරීන් 
තාක්ෂණවේදය විෂය ධාරාව ක්‍රියාත්මක වන පාසල්වල විදුහල්පතිවරුන් වෙත 
අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) තාක්ෂණ විෂය ධාරාව ආරම්භ කිරීම - 2013
අ . පො . ස . ( උ . පෙළ ) විෂය ධාරාවන්ට අදාළ ව නිකුත් කර ඇති අංක 2009/16 දරන චක්‍රලේඛයේ සඳහන් විෂය ධාරාවන් හතරට අමතර ව පස් වැනි විෂය ධාරාව වශයෙන් තාක්ෂණවේදය විෂය ධාරාව , පළමු වන අදියරේ දී මහින්දෝදය තාක්ෂණ විද්‍යාගාර සහිත තෝරා ගත් පාසල් 200 ක , 2013 වර්ෂයේ සිට 12 වන ශ්‍රේණියට ඇතුළත් වන සිසුන් සඳහා ක්‍රියාත්මක වේ .
ආර්ථික විද්‍යාව
භූගෝල විද්‍යාව
ගෘහ ආර්ථික විද්‍යාව
ඉංග්‍රීසි
සන්නිවේදන හා මාධ්‍ය අධ්‍යයනය
තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය
ව්‍යාපාර අධ්‍යයනය
කෘෂි විද්‍යාව
ගිණුම්කරණය
03. ඒ පිළිබඳව සවිස්තරාත්මක චක්‍රලේඛය යථා කාලයේ දී නිකුත් කරනු ලැබේ .
එතෙක් ඉහත දැක්වෙන පරිදි කටයුතු කරන ලෙස කාරුණික ව දන්වමි .
එස් . එම් . ගෝඨාභය ජයරත්න ,
01. සභාපති , ජාතික අධ්‍යාපන කොමිෂන් සභාව
02. අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් , ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය
03. සභාපති , විශ්වවිද්‍යාල ප්‍රතිපාදන කොමිෂන් සභාව
04. විභාග කොමසාරිස් ජනරාල්
05. අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන කොමසාරිස් ජනරාල්
06. සියලු ම පළාත් ලේකම්වරු
07. සියලු ම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරු
චක්‍රලේඛ අංක : 26/2013
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් ,
අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන කොමසාරිස් ජනරාල් ,
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලුම කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලුම රජයේ හා අනුමත පෞද්ගලික පාසල්වල විදුහල්පතිවරුන් ,
සියලුම පරිවේණාධිපති හිමිවරුන් 
ශ්‍රී ලංකාවේ විශ්වවිද්‍යාල , ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය හා රජය පිළිගත් වෙනත් තෘතියික අධ්‍යාපන ආයතනවල දේශීය පාඨමාලවන් හැදෑරීම සඳහා අධ්‍යන නිවාඩු ලබා දීම .
ශ්‍රී ලංකාවේ විශ්වවිද්‍යාල , ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය හා රජය පිළිගත් වෙනත් තෘතියික අධ්‍යාපන ආයතනවල පාඨමාලාවන් පූර්ණකාලීනව හෝ අර්ධකාලීනව හැදෑරීම සඳහා වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු ලබා දීම සම්බන්ධයෙන් මෙතෙක් නිකුත් කර ඇති සියලුම චක්‍රලේඛ අභිබවා මින් ඉදිරියට මෙම චක්‍රලේඛයේ දැක්වෙන නීතිරීති රෙගුලාසි හා විධිවිධාන බලපැවැත්වෙන බව දන්වමි .
ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ නිලධාරීන් 
ශ්‍රී ලංකා ගුරු අධ්‍යාපනඥ සේවයේ නිලධාරීන් .
රජයේ පාසල් , රජයේ අනුමත කරන ලද පිරිවෙන් සහ පෞද්ගලික පාසල්වල ගුරුවරුන් අධ්‍යාපන ක්ෂේත්‍රයට අයත් අනධ්‍යයන කාර්යමණ්ඩල සඳහා , ඒ අයගේ වෘත්තීය අවශ්‍යතාවය අනුව අදාළ පාඨමාලාවන්ට , ආයතන සංග්‍රහය අනුව අධ්‍යයන නිවාඩු ලබා ගත හැකි ය .
අධ්‍යයන නිවාඩු ලබා ගැනීමට ඉල්ලුම් කළ හැකි පාඨමාලා - ඇමුණුම අංක 1 හි දක්වා ඇත .
එහි සඳහන් නොවන අධ්‍යාපනයට සම්බන්ධ පාඨමාලාවක් ඉල්ලුම් කරන්නේ නම් ආයතන ප්‍රධානියා විසින් අදාළ පාඨමාලාව හැදෑරීම පිළිබඳ සාධාරණීකරණයක් තම නිර්දේශය සමග ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
පූර්ණකාලීන පාඨමාලා සඳහා වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු ලබා ගැනීමට නම් එම පාඨමාලා තම දෛනික රාජකාරී සඳහා සෘජුවම අදාළ වීම හෝ සිය තනතුරට අදාළ බඳවා ගැනීමේ උසස් කිරීමේ පරිපාටියකට අදාළ පාඨමාලාවක් විය යුතු ය .
අධ්‍යයන නිවාඩු අනුමත කිරීමේදී එම පාඨමාලා විෂයානුබද්ධ වීම වැඩ ආවරණය පිළිබඳව විදුහල්පති / පරිවේණාධිපති / දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ සහතිකය අත්‍යවශ්‍ය වනු ඇත .
පරිවාස කාලයේ පසුවන නිලධාරීන් / ගුරුවරුන්ට තම සේවා කාලය අවුරුද්දක් සම්පූර්ණ කිරීමෙන් පසුව අධ්‍යයන නිවාඩු ගැනීමේ හැකියාව ඇත .
ඇමුණුම 1හි සඳහන් පාඨමාලා සඳහා අයදුම් කිරීම ඇමුණුම 2 ආකෘතියට අනුව සිදු විය යුතු ය .
අදාළ ආයතනයන්ට අනුව අධ්‍යයන නිවාඩු අයදුම්පත් අනුමැතියට යොමු කරන ආකාරය පහත පරිදි වේ .
නිර්දේශය
අනුමැතිය
ජාතික පාසල්වල සේවය කරන ගුරුභවතුන්
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ
රේඛීය අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්
පළාත් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්
රජය අනුමත කළ පිරිවෙන් පරිවේණාධිපති
කෘත්‍යාධිකාරී
කළමනාකරු
අනෙකුත් අධ්‍යාපන ආයතනවල සේවය කරන නිලධාරීන්
රේඛීය / පළාත් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්
පූර්ණකාලීන පාඨමාලා සඳහා වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු ලබා ගැනීම
දැනට සේවයේ යෙදී සිටින ගුරුභවතුන් අතරින් විශ්වවිද්‍යාල උපාධිය පූර්ණකාලීනව හැදෑරීම සඳහා විශ්වවිද්‍යාල ප්‍රතිපාදන කොමිෂන් සභාවේ නිර්දේශ මත සීමිතව බඳවා ගනු ලබන ගුරුවරුන් සඳහා ද අධ්‍යයන නිවාඩු අයදුම් කළ හැකි ය .
ශික්ෂණ විද්‍යා ඩිප්ලෝමාධාරී ගුරුවරුන්ට පූර්ණකාලීන පාඨමාලා සඳහා වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු ලබා ගත හැක්කේ අනිවාර්ය සේවා කාලය වන අවුරුදු 5ක් සේවය කිරීමෙන් අනතුරුව ය .
සති අන්ත පාඨමාලා සඳහා ලබා දෙන රාජකාරී නිවාඩු
සති අන්ත පශ්චාත් උපාධි අධ්‍යාපන ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව හදාරණ සියලුම නිලධාරීන් සඳහා සහභාගීත්වය තහවුරු කිරීමෙන් අනතුරුව එම පාඨමාලාව පැවැත්වෙන සති අන්තවල පෙර දින වන සිකුරාදා හෝ පසු දින වන සඳුදා හෝ යන දෙකින් එක් දිනකට රාජකාරී නිවාඩුවක් ලබා ගත හැකි ය .
වර්ෂයකට උපරිම දින ගණන 20කි .
පශ්චාත් උපාධි අධ්‍යාපන ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව ( සති අන්ත ) හදාරනු ලබන පාසලක සේවය නොකරන ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ නිලධාරීන්ට හා ශ්‍රී ලංකා ගුරු අධ්‍යාපනඥ සේවයේ නිලධාරීන්ට එම පාඨමාලාවේ ප්‍රායෝගික ඉගැන්වීම් අදියර සඳහා සති දහයක ( 10 ) අධ්‍යයන නිවාඩුවක් හිමි වේ .
ශ්‍රී ලංකා විවෘත විශ්වවිද්‍යාලයේ පාඨමාලා හදාරනු ලබන නිලධාරීන්ට පහත දැක්වෙන පරිදි අධ්‍යයන නිවාඩු හිමි වේ .
අධ්‍යයනය ලබන කාලසීමාව තුළ පාඨමාලා පැවැත්වෙන දින අනුව මසකට එක් දිනක් බැගින් .
විභාගය සඳහා අංක 6 අනුව කටයුතු කෙරේ .
විවෘත විශ්වවිද්‍යාලයේ විද්‍යා උපාධිය හදාරන නිලධාරීන් / ගුරුවරුන් සඳහා ඉහත 5. 1හි සඳහන් නිවාඩුව අවශ්‍යතාවය අනුව මසකට දින කිහිපයක් ලෙස වුවද ලබා ගත හැකි අතර , එක් අධ්‍යයන වර්ෂයක් සඳහා හිමිවන උපරිම නිවාඩු දින ගණන දහය ( 10 ) කි .
විභාග සඳහා නිවාඩු
සති අන්ත එක අවුරුදු පාඨමාලා හදාරන නිලධාරීන්ට , පාඨමාලාවේ අවසන් පරීක්ෂණයට සූදානම් වීම සඳහා විභාගය පවත්වන දිනයන් ද ඇතුළුව දෙනු ලබන අධ්‍යයන නිවාඩුව විභාගය පැවැත්වෙන කාලසීමාව තුළ හෝ විභාග පූර්ව ලෙස දින විස්සක ( 20 ) උපරිමයකට යටත්ව ( සති අන්ත හා විශේෂිත නිවාඩු දින හැර වැඩ කරන දින ) ලබා ගත හැකි ය .
වර්ෂ දෙකක සති අන්ත පාඨමාලාවන් සඳහා වාර්ෂිකව විභාග පැවැත්වෙන්නේ නම් දින දහය ( 10 ) බැගින් අවස්ථා දෙකකදී ද වර්ෂ තුනක සති අන්ත පාඨමාලාවන් සඳහා වාර්ෂිකව විභාග පැවැත්වෙන්නේ නම් දින දහය ( 10 ) බැගින් අවස්ථා තුනකදී ද මෙම නිවාඩු ලබා ගත හැක .
වසර දෙක / තුන අවසානයේ පමණක් විභාගය පැවැත්වේ නම් ඒ සඳහා දින විස්සක ( 20 ) නිවාඩුව පමණක් ලබා ගත හැකි වේ .
ආයතනික ගුරු පුහුණුව හදාරන උපාධිධාරී නොවන නුපුහුණු ගුරුවරුන් සඳහා වන අවසාන පරීක්ෂණය ඔවුන්ගේ ගුරු විද්‍යාල කාලසීමාවෙන් පසුව පාසලක සේවය කරද්දී පැවැත්වුවහොත් එම අවසාන පරීක්ෂණයට සූදානම් වීම සඳහා විභාග කාලසීමාවට පූර්වෝක්ත සති දෙකක ( 02 ) අධ්‍යයන නිවාඩුවක් ලබා දීමට හැකිය .
විභාග සඳහා අධ්‍යයන නිවාඩු ලබා සිටිද්දී කිසියම් නොවැලැක්විය හැකි හේතුවක් නිසා විශ්වවිද්‍යාලය හෝ අදාළ ආයතනය විසින් විභාග කල් දැමීම සිදු වුවහොත් වහාම සේවයට වාර්තා කළ යුතු අතර , විභාග කාලසටහන ඉදිරිපත් කළ පසු නැවත ලබා ගත හැක්කේ ඉතිරි නිවාඩු දින ගණන පමණි .
අධ්‍යයන නිවාඩු අනුමත කිරීමේ ක්‍රියා පිළිවෙත
අධ්‍යයන නිවාඩු ලබා ගැනීමට අවම වශයෙන් සතියකට පෙර තම අධ්‍යයන නිවාඩු ඉල්ලුම්පත්‍රය දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා / විදුහල්පති නිර්දේශ සහිතව අනුමැතිය සඳහා ඉදිරිපත් කර තිබිය යුතු ය .
අධ්‍යයන නිවාඩු ලබා ගන්නා ගුරුවරුන් / නිලධාරීන් තම පැමිණීමේ සහතික අදාළ ආයතනවලින් ලබා ගෙන තම ආයතන ප්‍රධානියා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු වේ .
පාඨමාලාව හදාරා අවසානයේ අදාළ ආයතනයෙන් ලබා ගත් ප්‍රතිඵල සටහන , නිවාඩු අනුමත කළ බලධාරියාට ඉදිරිපත් කළ යුතු අතර , එසේ නොකරන අයට ලබා ගත් නිවාඩු වැටුප් රහිත නිවාඩු කාලසීමාවක් ලෙස සලකා කටයුතු කළ යුතු වේ .
එක් වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩුවකින් පසුව ආයතන සංග්‍රහයෙහි XII හි 14.6 වගන්තිය පරිදි , අනිවාර්ය සේවා කාලයක් සේවය කළ යුතු වන අතර නැවත අධ්‍යයන නිවාඩුවක් ඉල්ලුම් කළ යුතු වන්නේ එම කාල සීමාව සේවයේ යෙදීමෙන් අනතුරුව ය .
වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු අනුමත කළ හැකි උපරිම කාලය අදාළ පාඨමාලාවේ කාලයට සීමා වේ .
එකවර පාඨමාලා දෙකක් හැදෑරීම සඳහා අධ්‍යයන නිවාඩු ලබා දිය නොහැක .
සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු ලබා ගන්නා නිලධාරියෙකු සම්පූර්ණ කළ යුතු බැඳුම්කර කාලසීමවේ උපරිමය ඔහුගේ විශ්‍රාම යන දිනය දක්වා විය යුතු ය .
පාඨමාලාලාභියාගේ පාලනයෙන් පරිබාහිර වූ අවස්ථාවල දී බලධාරියාගේ නිර්දේශය මත පමණක් අධ්‍යයන නිවාඩු කාලය දීර්ඝ කිරීමට සහ මෙම චක්‍රලේඛය අනුව අර්ථකථනයන් ලබා දීමේ බලය අධ්‍යාපන ලේකම්වරයාට ඇත .
අධ්‍යාපන ලේකම්
ඉසුරුපාය , බත්තරමුල්ල
රජයේ අනුමත සියලුම විශ්වවිද්‍යාල හා වෙනත් තෘතියික අධ්‍යාපන ආයතන
විගණකාධිපති
පළාත් ආණ්ඩුකාර ලේකම්වරුන්
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් , ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ අතිරේක ලේකම්වරුන්
ප්‍රධාන කොමසාරිස් , ගුරු අධ්‍යාපන
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන්
මේ යටතේ ඉල්ලුම් කළ හැකි පාඨමාලාවන් පහත දක්වා ඇති අතර ඒවා " අධ්‍යාපනය " පිළිබඳ වීම හෝ තම සේවාවන්ට සෘජුවම අදාළ වන පාඨමාලා විය යුතු ය .
අධ්‍යාපනය පිළිබඳ ආචාර්ය උපාධිය ( දර්ශනශූරී )
අධ්‍යාපන හෝ අධ්‍යාපන පරිපාලනය පිළිබඳ අධ්‍යාපන දර්ශනපති , අධ්‍යාපනපති සහ සමාන හෝ ඊට ඉහළ මට්ටමේ අධ්‍යාපනය පිළිබඳ පශ්චාත් උපාධි පාඨමාලා
විවිධ විෂයන් ඉගැන්වීමට අදාළ විද්‍යාපති උපාධි පාඨමාලා සහ සමාන පාඨමාලා
විද්‍යාව ඉගැන්වීම පිළිබඳ විද්‍යාපති උපාධි පාඨමාලාව
තොරතුරු තාක්ෂණය පිළිබඳ විද්‍යාපති උපාධි පාඨමාලාව
භෞතික විද්‍යාව පිළිබඳ විද්‍යාපති උපාධි පාඨමාලාව
අධ්‍යාපන කළමනාකරණය පිළිබඳ විද්‍යාපති උපාධි පාඨමාලාව
ප්‍රාසාංගික කලාපති පාඨමාලාව ( සෞන්දර්යය විශ්වවිද්‍යාලය )
ප්‍රථම උපාධි පාඨමාලා
අධ්‍යාපනවේදී උපාධි පාඨමාලාව ( ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය )
ශාස්ත්‍රවේදී උපාධි පාඨමාලාව ( ශ්‍රී ලංකා විශ්වවිද්‍යාල කොමිෂන් සභාව මගින් තෝරාගනු ලබන අයට )
තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ පිළිබඳ තාක්ෂණවේදී උපාධිය ( මෘදුකාංග තාක්ෂණය ) ( වෘත්තීය තාක්ෂණ විශ්වවිද්‍යාලය )
තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ පිළිබඳ තාක්ෂණවේදී උපාධිය ( බහු මාධ්‍ය හා වෙබ් තාක්ෂණය ) ( වෘත්තීය තාක්ෂණ විශ්වවිද්‍යාලය )
විද්‍යා / කලා / වාණිජ හා අධ්‍යාපනයට අදාළ අනෙකුත් ප්‍රථම උපාධි පාඨමාලා
අධ්‍යාපනය පිළිබඳ පශ්චාත් උපාධි ඩිප්ලෝමාව
අධ්‍යාපන කළමනාකරණය හා පරිපාලනය පිළිබඳ පශ්චාත් උපාධි ඩිප්ලෝමාව
අධ්‍යාපන මාර්ගෝපදේශ හා උපදේශනය පිළිබඳ පශ්චාත් උපාධි ඩිප්ලෝමාව
ගුරු පුස්තකාලයාධිපතිත්වය පිළිබඳ පශ්චාත් උපාධි ඩිප්ලෝමාව
දෙවන භාෂාවක් වශයෙන් ඉංග්‍රීසි ඉගැන්වීම පිළිබඳ පශ්චාත් උපාධි ඩිප්ලෝමාව
පාසල් කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමාව
ප්‍රාථමික පාසල් කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමාව
විදුහල්පතිත්වය පිළිබඳ ඩිප්ලෝමාව ( පුහුණු පාඨමාලාව )
නොවිධිමත් අධ්‍යාපනය / විදේශ භාෂා අධ්‍යාපනය / විශේෂ අධ්‍යාපනය / පුස්තකාල හා තොරතුරු ( විඥාපන ) විද්‍යාව / ගුරු පුස්තකාලයාධිපති / ආගමික අධ්‍යාපනය ඇතුළු ඉගැන්වීම් හා අධ්‍යාපන ක්‍රම
ජනමාධ්‍ය පාඨමාලාව
තාක්ෂණ විෂය අධ්‍යාපනය ( කෘෂිකර්මය / උද්‍යාන පාලනය / සත්ත්ව පාලනය / සමුද්‍ර ජීව සම්පත් තාක්ෂණය / ගොඩතර ජලාශ ජීව සම්පත් තාක්ෂණය / ආහාර විද්‍යාව හා තාක්ෂණය / ගෘහ ආර්ථික විද්‍යාව / හස්ත කර්මාන්තය / ඉදිකිරීම් තාක්ෂණය / විදුලිය හා ඉලෙක්ට්‍රොනික තාක්ෂණය / කලා ශිල්ප / යාන්ත්‍රික තාක්ෂ්ණය / මෝටර් යාන්ත්‍රික ශිල්පය )
ශාරීරික අධ්‍යාපන පිළිබඳ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව / උසස් පුහුණුකරු ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව ( ජාතික ක්‍රීඩා විද්‍යා ආයතනය )
සෞන්දර්යය අධ්‍යාපනය ( චිත්‍ර / නර්තනය ( භරත / සිංහල ) / සංගීතය ( පෙරදිග / අපරදිග / කර්ණාටක ) )
නාට්‍යකරණය හා රංග කලාව / සාහිත්‍ය ( සිංහල / දෙමළ / ඉංග්‍රීසි / අරාබි ) / සාහිත්‍ය රසාස්වාදය
අතිරේක භාෂා සංවර්ධන පාඨමාලාව
තොරතුරු තාක්ෂණය පිළිබඳ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව
සමාජ සේවා විද්‍යාල මගින් පූර්ණකාලීනව පවත්වන දෙවසරක සමාජ සේවා ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව
වෙනත් හැකියාවන් සහිත සිසුන්ට ඉගැන්වීම සඳහා වන ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව ( රාගම වෛද්‍ය පීඨයේ වෙනස් හැකියාවන් සහිත සිසුන් සඳහා ඉගැන්වීමේ අධ්‍යයන ඒකකය මගින් පවත්වනු ලබන )
අධ්‍යාපන ක්ෂේත්‍රය සඳහා ප්‍රයෝජනවත් වන සහතික පත්‍ර පාඨමාලා
වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු අයදුම්පත්‍රය
ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ නිලධාරීන්ට , ශ්‍රී ලංකා ගුරු අධ්‍යාපනඥ සේවයේ නිලධාරීන්ට , ශ්‍රී ලංකා විදුහල්පති සේවයේ විදුහල්පතිවරුන්ට , රජයේ පාසල්වල හා රජය අනුමත කරන පෞද්ගලික පාසල්වල ගුරුවරුන්ට , පිරිවෙන් ගුරුවරුන්ට ශ්‍රී ලංකාවේ විශ්වවිද්‍යාලයන් හා වෙනත් තෘතියික අධ්‍යාපන ආයතනවල පාඨමාලාවන් හැදෑරීම සහ විභාගවලට පෙනී සිටීම සඳහා වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු
සම්පූර්ණ නම සිංහලෙන්
මුලකුරු සමග නම සිංහලෙන්
සම්පූර්ණ නම ඉංග්‍රීසි කැපිටල් අකුරෙන්
මුලකුරු සමග නම ඉංග්‍රීසියෙන්
මුල් පත්වීමේ දිනය
පත්වීම ස්ථිර කර තිබේද ?
උපන් දිනය : අවුරුද්ද : මාසය : දිනය :
ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය
පෞද්ගලික ලිපිනය
දුරකතන අංක : ස්ථාවර : ජංගම :
සේවා ස්ථානයේ නම හා ලිපිනය
අධ්‍යාපන වෘත්තීය සුදුසුකම්
සේවා කාලය : අවු : . මාස : දින :
ගුරු පුහුණු පාඨමාලා වෙනුවෙන් බැඳුනු ඇපකර කාල පරිච්ඡේද
පාඨමාලාවේ කාලය
දක්වා
බැඳුම්කරයේ කාලය
දැනට ඔබ ගුරු විද්‍යාලයක , විද්‍යාපීඨයක ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයේ පාඨමාලාවක් හදාරන්නේද ?
පාඨමාලාව , එය ආරම්භ වූ දිනය , ඇතුළත් වූ දිනය , ගුරුවිද්‍යාලයේ නම සඳහන් කරන්න
විශ්වවිද්‍යාලයේ / ආයතනයේදී ඔබ හැදෑරීමට නියමිත අධ්‍යයන පාඨමාලාව
පාඨමාලාවේ නම
මාධ්‍යය
අධ්‍යයන නිවාඩු අවශ්‍ය කාලසීමාව
සිට
විදුහල්පති / ආයතන ප්‍රධානියාගේ නිර්දේශය
ඉහත නම සඳහන් ගුරුවරයා / ගුරුවරිය / විදුහල්පති / නිලධාරියා / නිලධාරිනිය . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . වැනි දින සිට මේ දක්වා මෙම විදුහලේ / ආයතනයේ අඛණ්ඩව සේවයේ යෙදී සිටි බවත් ඔහුට / ඇයට අවසන් වරට 20. . වැනි මාසයේ විදුහලේ කාර්යාලයේ වැටුප් ලේඛනයෙන් වැටුප් ගෙවූ බවත් , එම ගුරුවරයාට / ගුරුවරියට / විදුහල්පතිට / නිලධාරියාට / නිලධාරිනියට ඉහත සඳහන් කාලසීමාව සඳහා වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු අනුමත කිරීම නිර්දේශ කරන / නොකරන බවත් දන්වා සිටිමි .
මෙම නිලධාරියාගේ / ගුරුවරයාගේ රාජකාරි කටයුතු ආවරණය කිරීම සඳහා සුදුසු වැඩපිළිවෙලක් යොදා ඇති බව තහවුරු කරමි .
විදුහල්පති / ආයතන ප්‍රධානියාගේ අත්සන හා නිලමුද්‍රාව 
නියෝජ්‍ය අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ / කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂගේ නිර්දේශය :
ඉහත නම් සඳහන් ගුරුවරයා / ගුරුවරිය / විදුහල්පති / නිලධාරියා / නිලධාරිනියට විරුද්ධව පසුගිය වසර පහ තුළ කිසිදු චෝදනාවක් නොමැති බවත් , රාජකාරි ආවරණය සඳහා යොදා ඇති වැඩපිළිවෙල පිළිබඳව සෑහීමකට පත්විය හැකි බවත් , ඉහත ඉදිරිපත් කර ඇති සියළු තොරතුරු සත්‍ය හා නිවැරදි බවත් සහතික කරමි .
ක . අ . අ . / නි . අ . අ . ගේ අත්සන හා නිලමුද්‍රාව
ඉහත නම් සඳහන් ගුරුවරයා / ගුරුවරිය / විදුහල්පති / නිලධාරියා / නිලධාරිනියට විරුද්ධව පසුගිය වසර පහ තුළ කිසිදු චෝදනාවක් නොමැති බවත් , ඉහත ඉදිරිපත් කර ඇති සියළු තොරතුරු සත්‍ය හා නිවැරදි බවත් සහතික කරමි .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . සිට . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දක්වා වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු නිර්දේශ කරමි / නොකරමි .
කොට්ඨාස භාර නියෝජ්‍ය / සහකාර අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් 
අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) පන්තිවලට සිසුන් ඇතුළත් කිරීම .
උක්ත කරුණට අදාලව නිකුත් කරන ලද 2013.04.29 දිනැති 2013/4 දරන චක්‍රලේඛය සංශෝධනය කර 03 ඡේදයට පහත සඳහන් වගන්ති එකතු කරනු ලැබේ .
තවද , අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) නව " තාක්ෂණවේදය " විෂයධාරාව සඳහා අදාළ පාසලේ පහසුකම් නොමැති අවස්ථාවල දී විශිෂ්ට සාමාර්ථ ලබා ඇති සිසුන්ට තම අභිමතය පරිදි " තාක්ෂණවේදය " විෂයධාරාව ක්‍රියාත්මක වන කැමති පාසලකට එම පාසලේ පුරප්පාඩු පවතී නම් ඇතුළත් විය හැකිය .
ඉහත සඳහන් කරන ලද විධිවිධානවලට අමතරව එම චක්‍රලේඛයේ සඳහන් සෙසු කරුණු සියල්ලම එලෙසම බල පැවැත්වේ .
එස් . එම් . ගෝඨාභය ජයරත්න ,
දිනය : 2014 - 04 - 30
පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් 
පළාත් සහ කලාප තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ මධ්‍යස්ථාන ශක්තිමත් කිරීම හා වැඩිදියුණු කිරීම .
මහින්ද චින්තන ඉදිරි දැක්ම මධ්‍යකාලීන සංවර්ධන ප්‍රවේශයේ දක්වා ඇති පරිදි තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය ඉහළ නැංවීම සඳහා පළාත් හා කලාප තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ මධ්‍යස්ථාන ශක්තිමත් කිරීම හා වැඩිදියුණු කිරීම මත පදනම්ව , මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යාංශයේ ද අනුදැනුම සහිතව අමාත්‍ය මණ්ඩලය වෙත ඉදිරිපත් කරන ලද යෝජනාව සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමැතිය ලැබී ඇති අතර එහි සඳහන් පහත නිර්දේශයන් අනුව කටයුතු කළ යුතු බව අවධාරණය කරමි .
ඊට අමතරව සියලු ම මධ්‍යස්ථාන පරිපාලනය හා කළමනාකරණය අදාළ කලාප කාර්යාල මගින් පළාත යටතට පත් කිරීම සිදුවන අතර විෂයානුබද්ධ කාර්යයන් සම්බන්ධයෙන් වන පරිපාලන සහ කළමනාකරණ කටයුතුවල අවසාන වගකීම අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ විෂයභාර අධ්‍යක්ෂ වෙත පැවරීම සිදු කළ යුතුය .
මෙම මධ්‍යස්ථාන දෙවර්ගය සඳහා පුහුණු කිරීමේ කටයුතු පිළිබඳ උපදේශකවරුන් ලෙස තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ විෂයය සඳහා ‍තෝරාගනු ලැබූ ගුරු උපදේශකවරුන් තිදෙනෙකු අනුයුක්ත කිරීම මඟින් කළමනාකරණ , පරිපාලන කටයුතුවල හා පුහුණු වැඩසටහන්වල විධිමත් බව තහවුරු කරගැනීම සිදු කළ යුතු ය .
පාසල් සිසුන්ට සහ පාසල් හැර ගිය සිසුන් සඳහා තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ විෂයය සඳහා ජාතික වෘත්තීය සුදුසුකම් ( NVQ ) ලබා දීම සඳහා තෘතීයික හා වෘත්තීය අධ්‍යාපන කොමිෂන් සභාව ( TVEC ) සමග සම්බන්ධීකරණයෙන් පාඨමාලා පැවැත්විය යුතු ය .
මීට අමතරව නව මධ්‍යස්ථාන සම්බන්ධයෙන් කටයුතු කිරීමේදී හා පවතින මධ්‍යස්ථාන කෙරෙහි පහත සඳහන් කරුණු කෙරෙහි ඔබගේ අවධානය යොමුකරමි .
ඒ සඳහා ප්‍රමාණවත් ඉඩකඩ නොමැත්තේ නම් පමණක් මධ්‍යස්ථානයේ පරිපාලන හා කළමනාකරණ පහසුව සඳහා ඊට ආසන්නතම වෙනත් සුදුසු ස්ථානයක ස්ථාපිත කළ යුතු ය .
ජනාධිපති ලේකම් .
ලේකම් , මුදල් හා ක්‍රමසම්පාදන අමාත්‍යාංශය .
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් , ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය .
චක්‍රලේඛ අංකය 2016/11
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
සියලුම කොට්ඨාස භාර නි . අ . අ . / ස . අ . අ . වරුන් ,
සියලුම විදුහල්පතිවරුන් 
සිනමාව ප්‍රබල කලාත්මක , අධ්‍යාපනික සහ සන්නිවේදන මාධ්‍යයක් වන බැවින් ගුණාත්මක ප්‍රමිතියෙන් ඉහළ චිත්‍රපට පාසල් දරුවන්ට ප්‍රදර්ශනය කිරීමේ අවශ්‍යතාව හා වැදගත්කම අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය හඳුනාගෙන ඇත .
ඒ අනුව , අධ්‍යාපනික වැදගත්කම සලකා , පාසල් දරුවන්ට සුදුසු චිත්‍රපට දර්ශන නැරඹීම සඳහා නිර්දේශ කිරීම සහ නැරඹීම සඳහා අවස්ථාව ලබා දීම සම්බන්ධයෙන් මෙතැන් සිට පහත කොන්දේසි ක්‍රියාත්මක කෙරේ .
තව ද , දරුවන්ට යම් සිනමා නිර්මාණයක් නැරඹීමට අවස්ථාව ලබා දීම පිණිස ආයතනයක් වශයෙන් පාසල මැදිහත් වීම ආශ්‍රිතව පමණක් මෙම කොන්දේසි අදාල වේ .
සිසුන්ට නැරඹීමට සුදුසු බවට අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශ නිර්දේශයට අත්‍යවශ්‍ය ගුණාත්මක ප්‍රමිතීන් .
චිත්‍රපට නිර්මාණ තුළ හුදෙක් දරුවන්ට වැදගත් යැයි තර්ක කළ හැකි ආකාරයේ අධ්‍යාපනික කරුණු , උපදේශ හෝ පණිවුඩ හෝ සිද්ධි අන්තර්ගත වීම පමණක් , එය දරුවන්ට නැරඹීමට සුදුසු බවට අධ්‍යාපන අමත්‍යාංශයේ නිර්දේශයට ලක් වීමට තරම් සුදුසු හේතුවක් නොවේ .
එම අන්තර්ගතයන් කලාත්මක හා සෞන්දර්යාත්මක ප්‍රමිතීන්ගෙන් ඉතා ඉහළ මට්ටමින් පොහොසත් සිනමාත්මක ආකෘතියක් තුළින් ඉදිරිපත් වීම අනිවාර්ය කොන්දේසියකි .
මෙම සියලු නිර්මාණයන් පාසල් පද්ධතියේ පිළිගත් වටිනාකම් වලට හානිකර නොවිය යුතු ය .
සංස්කෘතික හා සමාජීය වශයෙන් නොගැලපෙන භාෂා ව්‍යවහාරයන්ගෙන් තොර විය යුතු ය .
මත්ද්‍රව්‍ය හා දුම්වැටි භාවිතයන් , ඝාතනයන් හෝ වධ හිංසා පැමිණවීම්වලට අදාල ප්‍රචණ්ඩකාරී දර්ශන , ගෘහස්ථ හිංසනයන් හා ලිංගිකත්වය ඉස්මතු කොට පෙන්වන දර්ශන ඉදිරිපත් නොවිය යුතු ය .
චිත්‍ර‍පටවල තේමාවන් / කතා වස්තූන් / ගී පද මාලා / දෙබස් ආදිය ජාති , ආගම් , කුල භේදවලට හා වෙනත් සමාජ විරෝධී අරමුණුවලට තුඩු නොදෙන එවැනි අදහස් ගම්‍ය නොවන ඒවා විය යුතු අතර , එවන් අදහස් ගම්‍ය වන පරිදි අර්ථකථනය නොවිය යුතු ද වේ .
තමන් අයත් වන හෝ නියෝජනය කරන ජාති , ආගම් , සංස්කෘතික හා දේශපාලනික මතිමතාන්තර හෝ ප්‍රතිපත්තීන් හේතුකොටගෙන කිසියම් පුද්ගලයෙක් , ආයතනයක් හෝ සමාජ කොට්ඨාසයක් අපහසුවට පත්විය හැකි ආකාරයේ ඉදිරිපත් කිරීම් ඇතුළත් නොවිය යුතු ය .
කෙතරම් ප්‍රශස්ත සිනමාත්මක හා කලාත්මක නිමාවකින් සමන්විත වුව ද , ප්‍රදර්ශනය සඳහා අවසර ලබා දීම මගින් ආයතනයක් වශයෙන් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය සමාජය තුළ මතභේදාත්මක තත්වයකට මැදි වීමේ හෝ විවේචනයට ලක් වීමේ ඉඩකඩ සහිත සංවේදී සමාජ දේශපාලනික කරුණුවලින් යම් චිත්‍රපටයක් සමන්විත වේ නම් එවැනි නිර්මාණයක් සඳහා ද අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ නිර්දේශය නොලැබේ .
යම් චිත්‍රපටයක් පාසල් සිසුන්ට ප්‍රදර්ශනය සඳහා අවසර ඉල්ලීමේදී අදාල ලේඛන සහිතව අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙත අයදුම් කළ යුතු ය .
එම චිත්‍රපටය ඉහත සඳහන් ප්‍රමිතීන්ට අනුකූල ද නැත් ද යන්න , අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් විසින් පත් කරනු ලැබූ , අදාල ක්ෂේත්‍රයන් සම්බන්ධ ප්‍රාමාණික දැනුමකින් හා අවබෝධයකින් සමන්විත බාහිර විශේෂඥයන්ගෙන් සහ අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශ නියෝජිතයන්ගෙන් සමන්විත ඇගයීම් කමිටුවක් මගින් පරීක්ෂා කර බැලීම අනිවාර්ය වේ .
ඇගයීම සඳහා අයදුම් කිරීමේ දී , එක් චිත්‍රපටයකට ආපසු නොගෙවනු ලබන රු . 30 , 000.00 ක මුදලක් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය වෙත බැර කළ යුතු වේ .
ජාතික චිත්‍රපට සංස්ථා පනත අනුව , චිත්‍රපට ප්‍රදර්ශනය කිරීම සම්බන්ධව නීත්‍යානුකූල බලතල ජාතික චිත්‍රපට සංස්ථාව සතු බැවින් , කවර කාල වේලාවක වුව ද පාසල් තුළ චිත්‍රපට දර්ශන පැවැත්වීම සඳහා අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය කිසිදු අවසරයක් ලබා නො දේ .
සුදුසුකම් සපුරන චිත්‍රපට දරුවන්ට නැරඹීමට අවස්ථාව ලබා දීමට අදාල වෙනත් කොන්දේසි .
දරුවන්ගේ ආරක්ෂාව පිළිබඳ වගකීම අදාල විදුහලේ විදුහල්පති ප්‍රමුඛ ඒ සඳහා යෙදෙන අනෙකුත් ගුරුභවතුන් වෙත පැවරේ .
මෙම චක්‍රලේඛයේ කොන්දේසිවලට අනුකූලව දරුවන්ට ප්‍රදර්ශනය සඳහා අවසර ලබා ඇති හෝ ප්‍රදර්ශනය සඳහා යෝග්‍ය බවට නිර්දේශිත චිත්‍රපට පිළිබඳ තොරතුරු , සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් වෙත දන්වනු ලබන අතර , එම තොරතුරු අදාල ඇගයීම් නිර්දේශය ද සහිතව අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයීය වෙබ් අඩවියෙහි ප්‍රසිද්ධ කෙරෙනු ඇත 
මේ ආශ්‍රිතව පාසලට අදාල චක්‍රලේඛ , නීති රීති , ව්‍යවස්ථා හා මූල්‍ය පටිපාටීන් කිසිවක් උල්ලංඝනය නොවිය යුතු ය .
ටිකට්පත් මිල දී ගැනීම සඳහා සිසු දරු දැරියන්ට හා දෙමාපියන්ට බල කිරීම සපුරා තහනම් ය .
තව ද දෙමාපියන්ගේ එකඟතාවෙන් තොර ව පාසල විසින් දරුවන් සහභාගී නොකරවිය යුතු ය .
කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂගේ අනුමැතිය යටතේ ඉතා සාධාරණ සහන මුදලක් ප්‍රවේශ පත්‍රයක් සඳහා අය කළ යුතු අතර , එය එම සිනමා ශාලාව අයත් වන අධ්‍යාපන කලාපයේ කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂගේ පූර්ව අනුමැතියට ඉදිරිපත් කොට අවසර ලබා ගත යුතු ය .
රේඛීය අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ ඇගයීම් කමිටුවේ යෝග්‍යතා නිර්දේශය සහ අවසරය රහිත ව " පාසල් දර්ශන " යනුවෙන් තම පූර්ව මාධ්‍ය ප්‍රචාරණ කටයුතු සිදු කිරීම සපුරා තහනම් වේ .
මෙම චක්‍රලේඛයේ කොන්දේසිවලට අනුකූල නොවන පරිදි " පාසල් දර්ශන " යනුවෙන් තම ප්‍රචාරක කටයුතු සිදු කරන කිසිදු චිත්‍රපට දර්ශනයක් සඳහා පාසල වෙනුවෙන් තම දරුවන් සහභාගී කරවීම තහනම් වේ .
මෙම චක්‍රලේඛයේ කොන්දේසි උල්ලංඝනය වන පරිදි අධ්‍යාපන ක්ෂේත්‍රයේ යම් කිසිවෙක් කටයුතු කරන්නේ නම් ඔහුට හෝ ඇයට එරෙහිව විනයානුකූලව පියවර ගනු ලැබේ .
ඩබ්ලිව් . එම් . බන්දුසේන ,
අධ්‍යාපන හා සංස්කෘතික අමාත්‍යාංශය ,
' ගුරු ආයතන ශාඛාව ' ,
' ඉසුරුපාය ' , බත්තරමුල්ල .
චක්‍රලේඛ අංක 94/03
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් හා
අතිරේක පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් වෙත .
කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලයේ අධ්‍යාපන පීඨය මගින් පවත්වනු ලබන පශ්චාත් උපාධි අධ්‍යාපන ඩිප්ලෝමාව ( සති අන්ත ) හදාරන ගුරු භවතුන් සඳහා අධ්‍යන නිවාඩු අනුමත කිරීම .
( 02 ) එබැවින් මෙම පාඨමාලාව හදාරන සියළුම ගුරු භවතුන් සඳහා එම පාඨමාලාව පැවැත්වෙන සති අන්තවල පෙරදින වන සිකුරාදා හෝ පසුදින වන සඳුදා හෝ යන දෙකින් එක් දිනකට රාජකාරි නිවාඩු ලබාගත හැකි වේ .
( 03 ) මෙම රාජකාරි නිවාඩුව යථෝක්ත පාඨමාලාව හදාරනු ලබන උපාධිදාරී අභ්‍යාසලාභී ගුරුවරුන්ටද ලබා දීමට කටයුතු කරන්න .
කරුණාකර මෙම සංශෝධනය ඔබ පළාතේ අදාල සියළුම නියෝජ්‍ය අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් වෙත ද දැන්වීමට ක්‍රියා කරන්න .
එන් . වී . කේ . කේ . වේරගොඩ ,
අධ්‍යාපන හා සංස්කෘතික කටයුතු ලේකම් 
පිටපත : සියලුම අංශ ප්‍රධානීන් , අධ්‍යාපන හා සංස්කෘතික කටයුතු අමාත්‍යාංශය 
ලේකම් - අධ්‍යාපන සේවා මණ්ඩලය .
විගණකාධිපති .
නාරාහේන්පිට ,
කොළඹ 05 .
1. ඉහත සිනමා දැක්ම සඳහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ ස්ථාන 04ක දී තෝරා ගත් චිත්‍රපටි 07ක් මහජනතාව සඳහා නොමිලයේ ප්‍රදර්ශනය කිරීමට කටයුතු යොදා තිබේ .
2. ඒ අනුව මේ සඳහා අවශ්‍ය කරන මල්ටි මීඩියා උපකරණ , DVD යන්ත්‍ර , ශබ්ධවාහිනී පද්ධති ( sound system ) , පුළුල් තිර හා ක්‍රියාත්මක කිරීමට අවශ්‍ය නිලධාරීන්ද ඔබ ආයතනය මගින් ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටින අතර , සමාරම්භක අවස්ථාව හා චිත්‍රපටයේ විචාරය යන අවස්ථාව පටිගත කිරීම සිදු කර දෙන මෙන් ඉල්ලමි .
ඩී . කේ . එම් . ආර් . කුමාරසිරි
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී ,
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීනතා ලිඛිත විභාගයට අදාල වාචික පරීක්ෂණය .
උක්ත කරුණට අදාළව ඔබ විසින් කරන ලද ඉල්ලීම හා බැ‍‍ඳේ .
මා විසින් 2015.08.07 දිනැති රජයේ ගැසට් පත්‍රයෙන් ඉහත විභාගය සඳහා අයදුම්පත් කැඳවා ඇති බැවින් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කරන ලෙස මෙයින් කාරුණිකව දන්වමි .
නීතිඥ ඩබ් . ඒ . ජයවික්‍රම ,
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව ,
රාජගිරිය .
සහකාර කොමසාරිස් ( පාලන ) ,
සහකාර කොමසාරිස් ( සංවර්ධන ) ,
සහකාර කොමසාරිස් ( පරිවර්තන ) ,
පර්යේෂණ අංශයේ අධ්‍යයනක් සඳහා ලිපි ලබා ගැනීම .
නීතීඥ ඩබ් . ඒ . ජයවික්‍රම ,
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් .
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් ,
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව .
රාජ්‍ය ආයතනවලින් නිකුත් කරන ලිපි ලේඛනවල පවතින අක්ෂර වින්‍යාස හා ව්‍යාකරණ දෝෂ පිළිබඳ අධ්‍යයනය .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස්ගේ DOL / REU / 09/03 අංක දරණ ලිපිය හා බැඳේ .
එමඟින් දන්වා ඇති පරිදි මෙම අමාත්‍යාංශයේ ලිපි ලේඛනවල පවතින අක්ෂර වින්‍යාස හා ව්‍යාකරණ දෝෂ පිළිබඳ අධ්‍යයනය කිරීම සඳහා 2014.10.10 දින අවස්ථාව ලබාදිය හැකි බව කාරුණිකව දැනුම් දෙමි .
ආර් . ඒ . ඩබ්ලිව් . පෙරේරා ,
පරිපාලන නිළධාරී ( වැඩ බලන ) ,
සංස්කෘතික හා කලා කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
2015.09.25
ගණකාධිකාරී ,
" රාජකාරී ලිපි සම්පාදනයට අත්වැලක් " ග්‍රන්ථය මුද්‍රණය කිරීම .
රජයේ නිළධාරීන්ට ලිපි ලිවීමේදී ඇතිවන භාෂා ගැටළුවලට විසඳුම් ලබාදීම සඳහා භාෂා පර්යේෂණ ඒකකය මගින් " රාජකාරී ලිපි සම්පාදනයට අත්වැලක් නමින් ග්‍රන්ථයක් සම්පාදනය කර ඇත .
එම ග්‍රන්ථය මුද්‍රණය කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සලසා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
කේ . එස් . ආර් . පෙරේරා ,
කොමසාරිස් ,
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව 
" රාජ්‍ය ආයතනවලින් නිකුත් කරන ලිපි ලේඛනවල පවතින අක්ෂර වින්‍යාස හා ව්‍යාකරණ දෝෂ පිළිබඳ අධ්‍යයනය " 
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව ඔබේ සමාංක 2014.07.04 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඔබ දෙපාර්තමේන්තුවේ නිළධාරීන්හට උක්ත අධ්‍යයන සිදුකිරීම සඳහා 2014.08.11 වන දින පෙ . ව . 9.30 ට අමාත්‍යාංශය වෙත පැමිණෙන ලෙස කරුණාවෙන් දන්වා සිටිමි .
ඒ . ඩබ්ලිව් . ආර් . විමලවීර , එම් . එස් . වික්‍රමසිංහ ,
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( පාලන ) , ලේකම් .
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
රාජ්‍ය ආයතනවලින් නිකුත් කරන ලිපි ලේඛනවල පවතින අක්ෂර වින්‍යාස හා ව්‍යාකරණ දෝෂ පිළිබඳ අධ්‍යයනය " 
උක්ත මැයෙන් ඔබ විසින් එවා ඇති 2014/07/04 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය .
ආචාර්ය සඳගෝමි කෝපරහේවා මහතා ,
කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලය 
කොළඹ .
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ පර්යේෂණ ඒකකය විසින් සිදුකරනු ලබන උක්ත පර්යේෂණය සම්බන්ධයෙන් 2015.03.30 දින ඔබ හා පැවැත්වූ දුරකථන සංවාදය හා බැඳේ .
රාජ්‍ය අංශයේ ලේඛන කලාවේ ප්‍රගමනය වෙනුවෙන් සිදුකරන මෙම කාර්යය සම්බන්ධයෙන් ඔබ දක්වන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
සංස්කෘතික හා කලා කටයුතු අමාත්‍යාංශය ,
බත්තරමුල්ල .
මාගේ සමාංක හා 2014.07.04 දිනැති ලිපිය අනුව ඔබ එවන ලද අංක CA / 1/1/6/1/5 හා 2014.10.09 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
එම ලිපියේ පරිදි 2014.10.10 දින සිදු කිරීමට යෝජිතව තිබු කර තිබූ අධ්‍යයන කාර්යය ඔබගේ ඉල්ලීම පරිදි කල් දැමූ බැවින් ඒ සඳහා වෙනත් සුදුසු දිනයක් ලබා දෙන මෙන් කරුණාවෙන් ඉල්ලා සිටිමි .
මේ සම්බන්ධයෙන් ඔබ දක්වන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
ජේ . ඩී . සී . ජයසිංහ ,
සිහි කැඳවීමයි 
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය ,
කොළඹ 05 .
රාජ්‍ය ආයතනවලින් නිකුත් කරන ලිපි හා ලේඛනවල පවතින අක්ෂර වින්‍යාස හා ව්‍යාකරණ දෝෂ පිළිබඳ අධ්‍යයනය " 
ඔබගේ පහසුව සඳහා ලිපියේ පිටපතක් මේ සමඟ අමුණා ඇත .
උක්ත අධ්‍යයනය සඳහා ඔබ අමාත්‍යාංශයෙන් ලිපි 100ක් ‍තෝරා ගැනීමට මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ පර්යේෂණ අංශයේ නිළධාරීන්ට පැමිණීමට දිනයක් හා වේලාවක් වෙන් කර දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
ඒ සඳහා නිළධාරීන් 08 දෙනෙකුගෙන් යුතු කණ්ඩායමක් සහභාගීවීමට අපේක්ෂා කරන බවද වැඩිදුරටත් දන්වමි .
2015.09.23
පුස්තකාල හා ප්‍රලේඛන සේවා මණ්ඩලය ,
කොළඹ 07 .
ජාත්‍යන්තර පොත් තත්ව සහතික ( ISBN ) අංකයක් ලබා ගැනීම .
රාජ්‍ය නිලධාරීන්ට ලිපි ලිවීමේදී ඇති වන භාෂා ගැටලුවලට විසඳුම් ලබා දීම සඳහා රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ භාෂා පර්යේෂණ ඒකකය මඟින් " රාජකාරි ලිපි සම්පාදනයට අත්වැලක් " නමින් ග්‍රන්ථයක් සම්පාදනය කර ඇත .
එහි පිටපත මේ සමග අමුණා ඇත .
රාජකාරි ලිපි සම්පාදනයට අත්වැලක් " ග්‍රන්ථය කිරීම .
රජයේ නිළධාරීන්ට ලිපි ලිවීමේදී ඇතිවන භාෂා ගැටලුවලට විසඳුම් ලබා දීමට භාෂා පර්යේෂණ ඒකකය මගින් " රාජකාරි ලිපි සම්පාදනයට අත්වැලක් " නමින් ග්‍රන්ථයක් සම්පාදනය කර ඇත .
එම ග්‍රන්ථය පහත සඳහන් පිරිවිතරයන් යටතේ මුද්‍රණය කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සලසා දෙන මෙන් කරුණාවෙන් ඉල්ලා සිටිමි .
පොත් සංඛයාව 1000
පි‍ටු සංඛයාව 75
පළල 14.9 cm
කඩදාසි වර්ගය 100 gsm
මැට් ලැමිනේටින්
සිව් වර්ණ
පොත් බැඳීම පර්ෆෙක්ට් බයින්ඩින්
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකබද්ධතා අමාත්‍යාංශය ,
40 , බුත්ගමුව පාර ,
රාජ්‍ය ආයතනවලින් නිකුත් කරන ලිපි හා ලේඛනවල පවතින අක්ෂර වින්‍යාස හා ව්‍යාකරණ දෝෂ පිළිබඳ අධ්‍යයනය .
රාජ්‍ය නිලධාරීන් ලිපි ලිවීමේදී සිදු කරන අක්ෂර වින්‍යාස හා ව්‍යාකරණ දෝෂ හඳුනාගෙන ඒවා නිවැරදි කිරීමට අවශ්‍ය නිසි මග පෙන්වීමක් සිදු කිරීම මෙම අධ්‍යයනයේ අරමුණ වේ .
මෙම අධ්‍යයනයේ පහසුව සඳහා රජයේ අමාත්‍යාංශ අතරින් නියැදියක් වශයෙන් අමාත්‍යාංශ 05ක් ‍තෝරාගෙන ඇති අතර ඒ එක් එක් අමාත්‍යාංශයේ විවිධ අංශවලින් වසර 5ක් ඇතුළත නිකුත් කරන ලද ලිපි 100 බැගින් ලිපි 500ක් පමණ පරීක්ෂා කිරීමට සැලසුම් කර ඇත .
ඒ අනුව ඔබගේ අමාත්‍යාංශයද මෙම අධ්‍යයනයේ නියැදියක් වශයෙන් ‍තෝරාගෙන ඇති බැවින් අවශ්‍ය පරිදි ලිපි ලේඛන ‍තෝරා ගැනීමට ඔබේ අනුමැතිය ලබාදෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
තවද ඒ සඳහා පර්යේෂණ අංශයේ නිළධාරීන්ට ඔබගේ අමාත්‍යාංශයට පැමිණීමට සුදුසු දිනයක් හා වේලාවක් වෙන් කර දෙන මෙන් ද කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
මේ පිළිබඳව යම් තොරතුරක් දැන ගැනීමට අවශ්‍යවන්නේ නම් 0112 - 888934 - 232 හෝ 0112 - 877231 දුරකථන අංකයන්ගෙන් විමසන මෙන් වැඩිදුරටත් දන්වමි .
ජේ . ඩී . සී . ජයසිංහ 
විගණකාධිපති ,
විගණන දෙපාර්තමේන්තුව ,
කොළඹ 07. විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව , නිදහස් චතුරශ්රෙය , කොළඹ 07
රජයේ නිලධාරීන්ගේ අත්තිකාරම් ගිණුම් සම්බන්ධ මු . රෙ 506 ( ඩී ) ප්‍රකාර වාර්ෂික සැසඳුම් ප්‍රකාශය ඉදිරිපත් කිරීම .
රජයේ ප්‍රවෘත්ති දෙපාර්තමේන්තුවේ 2011වර්ෂයේ මු . රෙ 506 ( ඩී ) ප්‍රකාර රජයේ නිලධාරීන්ගේ අත්තිකාරම් ගිණුම් සම්බන්ධ වාර්ෂික සැසදුම් ප්‍රකාශය මේ සමඟ ඉදිරිපත් කරමි .
පිටපත් - 1. අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් , ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුව - දැ . ගැ . ස .
ස්වාධින රූපවාහිනී සේවය .
2010 දැයට කිරුළ ජාතික සංවර්ධන ප්‍රදර්ශනයේ මාධ්‍ය කලාපයේ 2010.02.04 සිට 2010.02.10 දින දක්වා පවත්වන ලද ගුවන්විදුලි විකාශනය සඳහා අවශ්‍ය භාණ්ඩ සැපයීම වෙනුවෙන් රුපියල් 265 , 060.14 ක වටිනාකමකින් යුක්ත චෙක්පත ඔබ වෙත එවන බැව් කාරුණිකව දන්වමි .
මෙම චෙක්පත ලද බව දන්වන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
නිරෝෂනී ද සිල්වා ,
සහකාර ලේකම් ( සංවර්ධන ) 
ජනමාධ්‍ය හා තොරතුරු අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුව ,
කොළඹ 01 .
මු . රෙ 66 යටතේ මූල්‍ය ප්‍ර‍තිපාදන මාරු කිරීම .
අයවැය අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් විසින් ප්‍රතිපාදන ප්‍රමාණවත් නොවන වැය විෂයයන් වෙනුවෙන් මු . රෙ 66 යටතේ මූල්‍ය ප්‍රතිපාදන මාරුකර ගැනීම සඳහා අංක ප්‍ර . දෙ / ගි . 05/2014/ මු . රෙ 66 හා 2014.07.10 දිනැති ලිපියෙන් පොදු 233න් මාරු පත්‍ර කට්ටලයක් ඉදිරිපත් කොට ඇත .
එම අකෘති පත්‍රය නිර්දේශ කොට පිටපත් 06 ක් සහිතව මේ සමඟ ඉදිරිපත් කරමි .
චරිත හේරත් ,
ජනමාධ්‍ය හා තොරතුරු අමාත්‍යාංශය .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශය .
ඉහත කරුණ සම්බන්ධයෙන් කෘෂිකර්ම අමාත්‍ය ගරු මහින්ද යාපා අබේවර්ධන මැතිතුමා විසින් 2012.06.05 දිනැතිව එවා ඇති ලිපිය හා බැඳේ .
අතිරේක ලේකම් ( සංවර්ධන හා සැලසුම් ) ,
ජනමාධ්‍ය හා තොරතුරු අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
මහා භාණ්ඩාගාරය
කොළඹ 01 
“ රට වටා මිල දර්ශකය " වැඩසටහන - ශ්‍රී ලංකා ගුවන් විදුලි සංස්ථාව .
ශ්‍රී ලංකා ගුවන් විදුලි සංස්ථාවට “ රට වටා මිල දර්ශකය ” වැඩසටහන වෙනුවෙන් 2013 වර්ෂයේ රු . මිලියන 8ක මූල්‍ය ප්‍රතිපාදන වෙන් කර ඇත .
02.2013 දෙසැම්බර් මස 01 දින සිට 2013 දෙසැම්බර් 31 දින දක්වා කාලය සඳහා උක්ත වැඩසටහන විකාශනය කිරීම වෙනුවෙන් රු . 570 , 000/ - ක මුදලක් ලබා දෙන ලෙස සංස්ථා සභාපතිගේ 2014.01.24 දිනැති ලිපියෙන් ඉල්ලීමක් කර ඇත .
03. එම ඉල්ලීම නිර්දේශ කර මේ සමඟ ඉදිරිපත් කරන අතර ඉල්ලා ඇති රු . 570.000/ - ක මුදල නිදහස් කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
එම් . ඒ . විජේදාස ,
ජනමාධ්‍ය හා තොරතුරු අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
ජනමාධ්‍ය හා තොරතුරු අමාත්‍යාංශය 
අවිධිමත් ලෙස ගෙවීම් වවුචර් සැකසීම .
2013 වසරේ ජුලි මස අංක 07 - 10 දරන ගෙවීම් වවුචරය යටතේ අමාත්‍යාංශ නිලධාරින්ට ගෙවීම් කර ඇති වවුචර් 2ක පිටපත් මීට යාකර ඇත .
මු . රෙ . 231 අනුව ක්‍රියා නොකිරීම සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ අවධානය සඳහා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
එස් . ජී . වන්නිආරච්චි 
ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණනක .
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව සඳහා වාහන මිලදී ගැනීම .
02. ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ දැනට තිබෙන වාහනවලින් වාහන 09ක් පාවිච්චි කිරීමට නොහැකි තත්ත්වයේ ඇති අතර අත්‍යවශ්‍ය කටයුතු සඳහා කුලී පදනම මත වාහන ලබා ගැනීමට සිදුවී ඇත .
මේ නිසා වාහන අලුතින් ගැනීමට කර ඇති ඉල්ලීම නිර්දේශ කරන අතර ඒ සඳහා රේගු දෙපාර්තමේන්තුව විසින් රාජසන්තක කරනු ලබන වාහනවලින් වෑනි රථ 06ක් සහ කාර් රථ 03ක් ලබාදීමට අනුමැතිය ලබා දෙන්නේ නම් බෙහෙවින් කෘතඥවෙමි .
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය .
සැලසිනේ රූපවාහිනී ආයතනය
කොළඹ 07 .
හිඟ මුදල් නොපියවීම 
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මටද පිටපතක් සහිතව ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ සභාපති විසින් ඔබ වෙත යොමු කර ඇති අංක රූවා / නී / 01 හා 2013.02.21 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
03. එබැවින් හිඟ මුදල් කඩිනමින් නිරවුල් කිරීමට අවශ්‍ය පියවර ගන්නා ලෙසත් , ඔබ ගන්නා පියවර සම්බන්ධයෙන් වාර්තාවක් සති දෙකක් ඇතුළත මා වෙත ඉදිරිපත් කරන ලෙසත් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
හඩ්සන් සමරසිංහ මහතා ,
ශ්‍රී ලංකා ගුවන් විදුලි සංස්ථාව 
ඉහත කරුණට අදාළව ඔබ විසින් මා වෙත එවන ලද 2009 ජුනි මස දින රහිත ලිපිය හා බැඳේ .
02. මෙම ගිවිසුම සම්බන්ධයෙන් අමාත්‍යාංශය විසින් නීතිපතිතුමාගේ උපදෙස් විමසන ලද අතර නීතිපතිගේ අංක සීඑල් / 24 - 09 හා 2009.09.07 දිනැති ලිපිය මඟින් එවා ඇති නිරීක්ෂණවල පිටපතක් මේ සමඟ එවමි .
ඒ අනුව අදාළ ගිවිසුම සංශෝධනය කර ඉදිරිපත් කිරීමට කටයුතු මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව ඔබගේ අංක ආර් / සීඑම් / එම් හා 2008.09.10 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. දැනට ඔබ සංස්ථාවේ පාවිච්චියට ගත නොහැකි කැසට් පට ශ්‍රී ලංකා ගුවන් විදුලි සංස්ථාවට ලබාදීම ගැන එකඟත්වය පළ කරමි .
ලේකම් .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
මඩකලපුව
ඔබ විසින් එවා ඇති බලපත්‍ර හා ලිපිය ආපසු එවන අතර අදාළ ඉන්වොයිස් පත සමඟ ඉදිරිපත් කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
ජී . ජී . උප්පලවන්නා ,
පරිපාලන නිලධාරි ,
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
තැපැල් අමාත්‍යාංශය .
එච් . එල් . එම් . මැන්ඩිස් මහතා - ගබඩා භාරකරු .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව විසින් අප වෙත එවන ලද අංක PSC / APL / 05/350/2011 හා 2011.10.31 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ජනමාධ්‍ය හා තොරතුරු අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
ගණකාධිකාරී
2012 - 04 - 19 දින රිය අනතුරකින් මියගිය අධ්‍යක්‍ෂ එම් . එස් . එෆ් . හසන් මහතාගේ යැපෙන්නන් හට මූල්‍යමය වන්දියක් ගෙවීම .
02. ඒ මඟින් ඉල්ලා ඇති පරිදි 2012 - 04 - 19 දින රිය අනතුරකින් මියගිය අධ්‍යක්‍ෂ එම් . එස් . එෆ් . හසන් මහතාගෙන් යැපෙන්නන් හට මූල්‍යමය වන්දියක් ගෙවීම සම්බන්ධයෙන් තීරණයක් ගැනීම සඳහා පත්කරන ලද මණ්ඩලයෙහි අමාත්‍යාංශය නියෝජනය කිරීම සඳහා ඔබව නම් කරන ලද බවත් , ඒ සඳහා සහාභාගී වන ලෙසත් මෙයින් කාරුණිකව දන්වමි .
අත්සන් කලේ - චරිත හේරත්
අතිරේක ලේකම් ( පාලන )
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
40 , බුත්ගමුව පාර 
රාජගිරිය . 
" රාජකාරි ලිපි සම්පාදනයට අත්වැලක් " ග්‍රන්ථය සම්පාදනය වෙනුවෙන් ගෙවීම .
රාජ්‍ය භාෂා දෙපර්තමේන්තුවේ භාෂා පර්යේෂණ ඒකකය විසින් සිංහල භාෂාවෙන් රාජකාරි ලිපි සම්පාදනය කිරීමේදී සිදුවන අක්ෂර වින්‍යාස දෝෂ , ව්‍යාකරණ දෝෂ හා ලිපි ආකෘති සම්බන්ධ දෝෂ පිළිබඳ පර්යේෂණ අධ්‍යයනයක් සිදු කරන ලදි . ‍
තෝරාගත් රාජ්‍ය ආයතන පහකින් ලබා ගත් රාජකාරී ලිපි 400ක පමණ ප්‍රමාණයක් විශ්ලේෂණය කර එම තොරතුරු ඇසුරු කරගනිමින් , නිලධාරීන්ගෙන් සිදුවන වැරදිවලට විසඳුම් සපයා ගැනීම සඳහා " රාජකාරී ලිපි සම්පාදනයට අත්වැලක් ' නමින් ග්‍රන්ථයක් සම්පාදනය කරන ලදි .
මෙම ග්‍රන්ථය සකස් කිරීමේදී ඒ සම්බන්ධ උපදෙස් ලබා දීම , ලිපි විශ්ලේෂණය , ග්‍රන්ථය සංස්කරණය හා අවසන් සෝදුපත් පරීක්ෂාව ආදී සියලු කටයුතු සඳහා සිංහල භාෂාව පිළිබඳ විශිෂ්ට දැනුමක් ඇති දෙස් විදෙස් සම්භාවනාවට පාත්‍රව සිටින ප්‍රවීන ලේඛක කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලයේ මහාචාර්ය සඳගෝමී කෝපරහේවා මහතාගේ පූර්ණ සහයෝගය ලබා ගන්නා ලදි .
කෙටි කාලයක් තුළදී සාර්ථකව නිමකර ඇති මෙම කාර්යය වෙනුවෙන් මහාචාර්ය සඳගෝමී කෝපරහේවා මහතාට ගෙවීමක් සිදුකිරීම සුදුසු යයි යෝජනා කරමි .
නීතීඥ ඩබ්ලිව් . ඒ . ජයවික්‍රම 
මගේ අංකය : DOL / EXA / 01 ( EB )
විභාග අංශය ,
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව ,
2015.08 
සහකාර කොමසාරිස් ( පාලන ) 
භාෂා පරිවර්තක සහකාර නිලධාරීන්ගේ කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් විභාගය 
මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ භාෂා පරිවර්තක සහකාර නිලධාරීන් සඳහා 2014.10.25 , 26 හා 27 දිනවල පවත්වන ලද කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් විභාගයේ ප්‍රතිඵල ලේඛනය මේ සමඟ අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා ඉදිරිපත් කරමි .
එකතුව 11
ආර් . පී . ආර් . රණසිංහ ,
සහකාර කොමසාරිස් ( විභාග ) ,
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් වෙනුවට .
වෙළඳ හා තීරු බදු අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් ,
වෙළඳ හා තීරු බදු දෙපාර්තමේන්තුව ,
දරුවන්ගේ අධ්‍යාපනය සඳහා එන් . එච් . කේ ආයතනය නිෂ්පාදනය කළ , ජැමිකෝ ආයතනය ( Japan Media Communication Centre ) ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව වෙත නොමිලයේ ලබා දීමට යෝජිත වැඩසටහන් තීරු බදුවලින් නිදහස් කර ගැනීමට ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කොට ඇත .
එම ඉල්ලීම ඇතුළත් ලිපිය මීට අමුණා ඇත .
පිටපත - අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් , ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව - දැ . ගැ . ස .
අධ්‍යක්‍ෂ ,
සියත ටී . වී ආයතනය 
ජාතික පෝෂණ මාසය නිමිත්තෙන් මහජනතාව දැනුවත් කෙරෙන තේමා පාඨයන් විකාශනය කරවා ගැනීම .
2014 ජුනි මස ජාතික පෝෂණ මාසය නිමිත්තෙන් “ යකඩ සපිරි ආහාර ගනිමු - සුවය සවිය නුවණ වඩමු ” යන්න තේමා කොට ගනිමින් ජනාධිපති ලේකම් කාර්යාලයේ සම්බන්ධිකරණයෙන් වැඩසටහන් කිහිපයක් සංවිධානය වී ඇති අතර , මහජනතාව දැනුවත් කිරීම සඳහා වන ප්‍රචාරක කටයුතු කිහිපයක්ද ඒ අතර වේ .
02. ඒ අනුව , 2016 දී පෝෂණයෙන් සපිරි ශ්‍රී ලංකාවක් බිහි කිරීමේ අරමුණින් ක්‍රියාත්මක මෙම ජාතික වැඩසටහන සාර්ථක කර ගැනීම සඳහා මෙවර උක්ත තේමාව පදනම් කර ගනිමින් සකස් කරන ලද තේමා පාඨයන් , කෙටි පණිවුඩයන් හා සෞඛ්‍ය උපදේශයන් කිහිපයක් හඳුනාගෙන ඇති අතර ඒවා ඇමුණුම 01 , 02 , හා 03 ලෙස යාකර ඉදිරිපත් කරමි .
03. ඇමුණුම්හි දක්වන මෙම පාඨයන් ඔබ රූපවාහිනී නාලිකාව වැඩිම ප්‍රේක්ෂක ජනතාවක් නරඹන කාලසීමාව ( PRIME TIME ) තුළදී හා අනෙකුත් විකාශන කටයුතු අතරතුරද තීරු පටි ඔස්සේ ප්‍රචාරය කර දීමට අවශ්‍ය කටයුතු සකස් කර දෙන්නේ නම් බෙහෙවින් කෘතඥ වෙමි .
04. මෙම ජාතික කර්තව්‍යය සාර්ථක කර ගැනීම වෙනුවෙන් ඔබ ආයතනයෙන් ලබා දෙන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
රාජ්‍ය පරිපාලන හා ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශය ,
1. එච් . එම් . ආර් . කරුණාසේන 757811685V
2. පී . එච් . එස් . සිරියලතා 868282860V
5. ටී . එල් . ඩී . කේ . ලේකම්ගේ 847830786V
6. ඩී . එම් . ආර් . සත්සරණී 885102964V
7. කේ . එස් . සමන්මලී 848220809V
දෙරණ ආයතනය .
2016 දී පෝෂණයෙන් සපිරි ශ්‍රී ලංකාවක් බිහි කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව මෙම වර්ෂයේ පෝෂණ මාසය ලෙස ජුනි මාසය ප්‍රකාශයට පත් කර ඇත .
02. ඒ අනුව දෙරණ ආයතනය විසින් එකඟතාව පළ කර ඇති පරිදි ජුනි මාසය තුළදී අලෙවි අංශයෙන් නිෂ්පාදනය කරනු ලබන කටට රසට , මට මතක විදියට , රෝස පෙති සහ කටු සහ වසත් කාලය ආදී වැඩසටහන් මඟින් පෝෂණයට සම්බන්ධ පණිවුඩයන්ගෙන් ජනතාව දැනුවත් කිරීමට ප්‍රමුඛතාව ලබා දී කටයුතු කරන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
අධ්‍යක්‍ෂ ( සැලසුම් ) 
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට ,
පිටපත - වෛද්‍ය ලලිත් චන්ද්‍රදාස මහතා , ජාතික පෝෂණ සම්බන්ධීකාරක - කරු . දැ . ගැ . ස .
කලුවැල්ල ,
ගාල්ල .
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී හා ගුවන් විදුලි නාලිකා නාම ලේඛනයක් ලබා ගැනීම .
අධ්‍යක්‍ෂ ( සංවර්ධන ) ,
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
රජයේ මුද්‍රණ නීතිගත සංස්ථාව .
අලෙවිසැල් සම්බන්ධ තොරතුරු ලබාගැනීම .
රජයේ මුද්‍රණ නීතිගත සංස්ථාව මඟින් දිවයින පුරා පවත්වාගෙන යනු ලබන අලෙවිසැල් සම්බන්ධයෙන් විගණන අවශ්‍යතාවයක් සඳහා තොරතුරු ලබා ගැනීමට අවශ්‍යව ඇත .
ඒ අනුව මීට යා කර ඇති ආකෘති පත්‍රය සම්පුර්ණ කර 2012/10/20 දිනට ප්‍රථම මා වෙත එවීමට කටයුතු කරන ලෙසට කාරුණිකව ඉල්ලමි .
ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක ,
2014 අයවැය කථාවේ සජීවී විකාශනය .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යාංශයේ අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල්ගේ ( පරිපාලන හා මානව සම්පත් සංවර්ධන ) අංක MF5 / 7/ - Budget2014 හා 2013.11.01 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
( පිටපතක් අමුණා ඇත ) 
02.2014 වර්ෂය සඳහා වු අයවැය ප්‍රකාශය මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන ගරු අමාත්‍යතුමා 2013.11.21 දින පාර්ලිමේන්තුවට ඉදිරිපත් කිරීමට අපේක්ෂිතය .
එම අයවැය කථාව සජීවීව විකාශනය කිරීමට කටයුතු කරන මෙන් දන්වා සිටිමි .
අත්සන් කලේ . චරිත හේරත් ,
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය .
ලේකම් 
පිටපත
1. අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් ( පරිපාලන හා මානව සම්පත් සංවර්ධන ) , මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යාංශය - ක . දැ . ස 
අයි . එම් . ඒ . උදය කුමාර මහතා ,
පොලිස් ස්ථානය ,
මුලික දෙමළ පාඨමාලාව සම්බන්ධව .
උක්ත කරුණට අදාලව මා වෙත එවන ලද ඔබගේ 2013.12.26 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. අමුණා ඇති සහතිකයේ ඡායා පිටපත අනුව එය මූලික දෙමළ පාඨමාලාවේ අවසාන විභාගය සමත් වීමෙන් අනතුරුව මෙම දෙපාර්තමේන්තුව විසින් නිකුත් කරන ලද සහතිකයක් වේ .
( සාමාන්‍ය කාලය මාස 09 කි ) .
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් 
ලැබිය යුතු ගිණුම් - 2010 
මටද පිටපතක් සහිතව විගණන අධිකාරී විසින් ඔබ වෙත එවා ඇති අංක ටීඑම් / බී / එස්එල්ආර්සී / 2010/03/ ඒකිව් / 01 හා 2011/02/09 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ගණකාධිකාරී ( අභ්‍යන්තර විගණන ) ,
පිටපත් - විගණන අධිකාරී , රජයේ විගණන අංශය , ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව .
පුවනසෝදි අරුල්කුමාරන් මිය ,
ව්‍යාපෘති සංවර්ධන සහකාර .
අනුයුක්ත කිරීම .
ඒ අනුව එදිනට මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ සේවයට වාර්තා කර ඒ පිළිබඳව මා වෙත දැනුම් දීමට කටයුතු කරන මෙන් දන්වමි .
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් .
1. දිස්ත්‍රික් ලේකම් , වව්නියාව - දැ . ගැ . ස .
2. ගණකාධිකාරී - දැ . ගැ . ස හා අ . ක . ස .
3. නිවාඩු විෂය භාර නිලධාරී - දැ . ගැ . ස හා අ . ක . ස .
4. පෞද්ගලික ලිපිගොනුවට 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
කොමසාරිස්තුමා ,
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව .
2014.12.30
ඔබගේ අංක DOL / ADM / 11/02/05 වන 2014.12.16 වන දින ලිපිය හා බැඳේ .
භාෂා විද්‍යාගාර අධිකාරි .
බදු කුලී පදනම මත ගොඩනැගිලි ලබා ගැනීම .
මටද පිටපතක් සහිතව විගණන අධිකාරී විසින් ඔබ වෙත එවා ඇති අංක ටීඑම් / බී / එස්එල්ආර්සී / 2011/01/ ඒකිව් / 02 හා 2011/03/04 දිනැති ලිපිය හා බැදේ .
උක්ත විගණන විමසුම සඳහා පිළිතුරු විගණකාධිපති වෙත යවා එහි පිටපතක් අමාත්‍යාංශය වෙත එවන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ගණකාධිකාරී ( අභ්‍යන්තර විගණන ) ,
පිටපත් - විගණන අධිකාරී , රජයේ විගණන අංශය , ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව .
කෘෂිකාර්මික ගුවන්විදුලි නාලිකාවක් සම්බන්ධයෙන් කර ඇති ඉල්ලීම .
ඔබගේ සමාංක 4/3/2/3/8 සහ 2012.11.01 වන දින ඔබ විසින් ඉදිරිපත් ලද ව්‍යාපෘති වාර්තාව සම්බන්ධයෙනි .
නමුත් විදුලි සංදේශ නියාමන කොමිෂන් සභාව මඟින් දන්වා ඇති පරිදි සංඛ්යාාතවල පවත්නා තදබදය හේතුවෙන් සංඛ්යාත නිකුත් කිරීමේ අපහසුතාව මත ඔබගේ ඉල්ලීම මේ කාලය තුළ සලකා බැලීමට අපහසු බව මින් දන්වා සිටින අතර මේ පිළිබඳව ඉදිරියේදී නැවත සලකා බැලිමක් සිදු කරන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
අධ්‍යක්‍ෂ ( සංවර්ධන ) .
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය .
අනුමත කාර්ය මණ්ඩලය හා සංවිධාන සැලැස්ම .
මටද පිටපතක් සහිතව විගණන අධිකාරී විසින් ඔබ වෙත එවා ඇති අංක ටීඑම්බී / එස්එල්ආර්සී / 2011/02/ ඒකිව් / 06 හා 2011/12/12 දිනැති විගණන විමසුම හා බැඳේ .
02. උක්ත විගණන විමසුම සඳහා පිළිතුරු දින 07ක් ඇතුළත විගණකාධිපති වෙත යවා එහි පිටපතක් අමාත්‍යාංශය වෙත එවන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
එච් . ඒ . යූ . ජයලත් 
ගණකාධිකාරී ( අභ්‍යන්තර විගණන ) ,
ප්‍රසන්න මේනක හෙට්ටිආරච්චි මහතා ,
ශ්‍රී සීලානන්ද මාවත ,
පන්නල .
අංක පී . ඒ . 1905 රථයෙන් 2010.01.26 දින සිදුවූ අනතුර සම්බන්ධයෙන් ප්‍රකාශයක් ලබා ගැනීම .
ඉහත රථයේ අනතුරට අදාළ මු . රෙ . 104 අනුව පරීක්ෂණයක් සිදුකිරීම සඳහා ඔබගෙන් ප්‍රකාශයක් ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය බැවින් කරුණාකර 2010/10/12 දින පෙ . ව . 10. 00ට ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශයේ අභ්‍යන්තර විගණන අංශය වෙත පැමිණ මා හමුවෙන ලෙස කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
එදිනට ඔබට පැමිණීමට නොහැකි නම් ඒ පිළිබඳව අභ්‍යන්තර විගණන අංශය වෙත දැනුම් දෙන ලෙසද වැඩිදුරටත් දන්වා සිටිමි .
කේ . පී . වන්නිආරච්චි ,
නො 73/1 ,
ගාලු පාර ,
කොළඹ 03 .
පාඨමාලා ආරම්භක වේලාව වෙනස් කිරීම .
එම පාඨමාලාව ප . ව . 2.15 සිට 4.15 දක්වා පැවැත්වේ .
එහෙත් විෂය නිර්දේශය අවසන් කිරීමේ අපහසුතාවය මත එම කාල සීමාව ප . ව . 1.00 සිට ප . ව . 4.00 දක්වා පැය 3ක් ලෙස දීර්ඝ කර ඇති බව කාරුණිකව දන්වමි .
2014.12.20
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස්තුමා වෙත .
අභ්‍යන්තර අනුයුක්ත කිරීම සම්බන්ධව .
එස් . ඩබ් . පී . එන් . විජේරත්න වන මා 2012.12.18 වන දින සිට භාෂා විද්‍යාගාර අංශයට රාජකාරී සඳහා වාර්තා කළ බව මෙයින් දන්වා සිටිමි .
එස් . ඩබ් . පී . එන් . විජේරත්න ,
සංවර්ධන නිළධාරී .
ශ්‍රී ලංකා ගුවන්විදුලි සංස්ථාව .
වත්කම් ලේඛන පවත්වාගෙන යාම හා වාර්ෂික භාණ්ඩ සමීක්ෂණය .
උක්ත පිළිබඳ ඔබගේ අංක රහිත 2013/05/0 9 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව , ප්‍රධාන කාර්යාලයේ හා ප්‍රාදේශීය කාර්යාලවල ඌණ භාණ්ඩ රාශියක් පැවතීමට හේතුව භාණ්ඩ පිළිබඳ ලේඛන විධිමත් ලෙස යාවත්කාලීන කර නොතිබීම බව සඳහන් කර ඇත .
මේ වන විට එම ලේඛන යාවත්කාලීන කර ඌණතා සම්බන්ධයෙන් මු . රෙ . 757 ( 2 ) ( අ ) ජේදය ප්‍රකාරව වගකිව යුතු නිලධාරීන්ගෙන් කරුණු විමසා මු . රෙ . 102 අනුව කටයුතු කර තිබේද යන්න වාර්තා කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
එස් . ජී . වන්නිආරච්චි ,
අතිරේක ලේකම් ,
අංක 253 - 4350 දරන රථයේ 2005/04/26 දින සිදුවු අනතුර .
ඉහත අංක දරන මෝටර් රථයට 2005/04/26 දින සිදුවී ඇති අනතුර හේතුවෙන් රථයට සිදුව ඇති අලාභය පිළිබඳ පරීක්ෂණයක් සිදුකරන ලද අතර අදාළ වාර්තාව මේ සමඟ ඉදිරිපත් කරමි .
ඉහත අනතුර සම්බන්ධයෙන් මු . රෙ . 104 යටතේ පරීක්ෂණයක් කිරීම සඳහා 2005/07/05 දින කමිටුවක් පත්කර තිබු අතර එහි වාර්තාව 2005/07/14 වන දින ඉදිරිපත් කර ඇත ( ඇමුණම 01 ) .
එම වාර්තාවට අනුව අලාභ වටිනාකම රු . 88 , 720/ - ලෙස දක්වා ඇත .
2005/09/09 දිනැති මුලික විමර්ශන වාර්තාව අනුව අනතුර සිදුවන අවස්ථාවේ රථයේ රියැදුරු රාජකාරියෙහි නිරතවු ඒ . එල් . ඒ මුත්තාෆ් මහතා වැරදිකරු ලෙස තීරණය කර ඇති අතර පසුව ඔහුට චෝදනාවක් ඉදිරිපත්කර ඇත .
දැනට ඔහු සේවය අතහැර ගොස් ඇත .
ගණකාධිකාරි ( අභ්‍යන්තර විගණන ) ,
2015.03.22
භාෂා උපදේශක වැඩමුළුව සඳහා අවශ්‍ය උපකරණ ලබා ගැනීම .
02. ප්ලාස්ටික් ෆයිල් කවර - 40
03. කඩදාසි ෆයිල් කවර - 40
භාෂා විද්‍යාගාර අධිකාරි .
සභාපතිනි 
ශ්‍රී ලංකා ටෙලිකොම් ආයතනය .
“ දැයට කිරුළ‍ ” ජාතික සංවර්ධන ප්‍රදර්ශනය - 2010 පෙරවාරි මස 04 - 10 , පල්ලෙකැලේ , මහනුවර .
ඉහත කාරණයට අදාළව ඒවා ඇති 2010 පෙබරවාරි හා මාර්තු මාසවලට අදාළ දුරකථන බිල්පත හා බැඳේ .
2. ඉහත ප්‍රදර්ශනයේ මාධ්‍ය කලාපය සඳහා ඔබ ආයතනය විසින් දෙන ලද දුරකථන 2010.02.11 දින ඔබ ආයතනයේ මහනුවර නියෝජිතවරයෙකු වෙත භාර දෙන ලදි .
එම දුරකථනවලට අදාළ 2010 පෙරවාරි මස සඳහා වන මුදල ඔබ ආයතනය වෙත ගෙවීමට මේ වන විට කටයුතු කරමින් පවතී .
3.2010 මාර්තු මාසය තුළ එම දුරකථන අප විසින් භාවිතා නොකළ බැවින් එම දුරකථන බිල්පත ඔබ වෙත ආපසු එවන බැව් වැඩිදුරටත් කාරුණිකව දන්වමි .
ප්‍රියන්ත මායාදුන්නේ ,
එම් . ඒ . විජේදාස මහතා ,
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරි .
සැලසිනේ රූපවාහීනි ආයතනය විසින් ලේක්හවුස් ආයතනය වෙත ප්‍රචාරය සඳහා ලබා දෙන දැන්වීම් වෙනුවෙන් ගෙවීම් කිරීම සම්බන්ධව පැවති සාකච්ඡාව .
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්ගේ ප්‍රධානත්වයෙන් 2012.09.20 දින මෙමඅමාත්‍යාංශයෙදී පැවති උක්ත සාකච්ඡාවේ සටහන් මේ සමඟ අමුණා එවමි .
කේ . ඩබ්ලිව් . ටී . එන් . අමරතුංග ,
අතිරේක ලේකම් ( පාලන ) ,
ආයතනික ඉදිරි සැලසුම් පිළිබඳ සාකච්ඡාව .
අතිරේක ලේකම් ( පාලන ) ,
රාජ්‍ය මුද්‍රණ නීතිගත සංස්ථාව .
විදේශ ගමන් පරීක්ෂාව - 2012 වර්ෂය .
උක්ත කරුණින් වු ඔබේ අංක රහිත සහ 2013.05.31 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව පහත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් ගෙන ඇති ක්‍රියාමාර්ග ඇතුළත් පිළිතුරු මා වෙත එවන මෙන් කාරැණිකව දන්වා සිටිමි .
1. ඒ අනුව ජර්මනියේ පැවති මුද්‍රණ ප්‍රදර්ශනය සඳහා සහභාගි නොවු සභාපති වෙනුවෙන් දරන ලද රු . 169 , 350/ - ක මුදල අලාභයක් ලෙස පොත්වල ගැළපීමට අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල අනුමැතිය ලබා ගෙන තිබේද යන්න සහ ඊට අදාළ ගිණුමේ සටහන් තැබීමට පියවර ගෙන තිබේද යන්න .
පරිපාලන නිළධාරිනී ,
සහකාර කොමසාරිස් ( පාලන ) මඟින් ,
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් .
භාෂා විද්‍යාගාරය මඟින් පවත්වනු ලබන භාෂා පුහුණු පාඨමාලා සඳහා 2015 පළමු අර්ධ වාර්ෂිකය සඳහා සිසුන් 900ක් පමණ ලියාපදිංචි වී ඇත .
3. මීට අමතරව දුරස්ථ අධ්‍යාපන පාඨමාලා සඳහා ද මෙම වසරේ සිට සිසුන් ලියා පදිංචි කිරීමට කටයුතු කෙරෙමින් පවතී .
4. මේ අනුව භාෂා විද්‍යාගාරයේ ක්‍රියාකාරකම් පුළුල් වී ඇති අතර එම කාර්යයන් ඉටු කිරීමට ප්‍රමාණවත් නිළධාරීන් සංඛ්‍යාවක් නොමැති බව කාරුණිකව පෙන්වා දීමට කැමැත්තෙමි .
5. ඒ හෙයින් දැනට අනුයුක්තව සිටින සංවර්ධන නිළධාරින් තිදෙනාට අමතරව තවත් සංවර්ධන නිළධාරියෙකු හා කළමනාකරණ සහකාර නිළධාරියෙකු හා ප්‍රමාණවත් පරිගණක දැනුමක් සහිත පුහුණු නිළධාරියෙකු භාෂා විද්‍යාගාරය සඳහා අනුයුක්ත කර දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
භාෂා විද්‍යාගාරය අධිකාරි .
සී / ස එක්සත් ප්‍රවෘත්ති පත්‍ර සමාගම .
අභ්‍යන්තර විගණක කාර්තු වාර්තාව 05 - ආපසු ලැබිය යුතු තැන්පතු පිළිබඳ කාර්තු වාර්තාව පරීක්ෂාව ( 2013 - 1 වන කාර්තුව ) .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් සී / ස එක්සත් ප්‍රවෘත්ති පත්‍ර සමාගමේ ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක විසින් එවන ලද අංක රහිත 2013.07.09 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
එම කාර්තු වාර්තාව සම්බන්ධයෙන් 2013.07.11 දින පැවති අමාත්‍යාංශ විගණන හා කළමනාකරණ කමිටු රැස්වීමේදී සාකච්ඡා කළ කරුණුවලට අනුව පහත දුර්වලතා හඳුනාගන්නා ලදි .
ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක 
ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී 
තොරතුරු සන්නිවේදන තාක්ෂණික ආයතනය ( ICTA ) .
තාක්ෂණික ඇගයීම් කමිටුව සඳහා නියෝජිතයෙකු ලබාගැනීම .
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී අභ්‍යාස ආයතනයේ වෙබ් අඩවිය නිර්මාණය කිරීම සඳහා ලැබී ඇති මිල ගණන් ඇගයීම සඳහා පත් කිරීමට අපේක්ෂිත තාක්ෂණික ඇගයීම කමිකටුව සඳහා ඔබ ආයතනයෙන් නියෝජිතයෙකු පත්කර එවන ලෙස කාරුණික ඉල්ලමි .
මේ සම්බන්ධයෙන් ඔබගෙන් ලැබෙන සහයෝගය අතිශයින් අගය කරමි .
බී . කේ . එස් . රවීන්ද්‍ර 
අතිරේක ලේකම් ( සංවර්ධන හා සැලසුම් ) ,
පිටපත -
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී , ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය - කරු . දැ . ගැ . ස .
ශ්‍රී ලංකා ජාතික චිත්‍රපට සංස්ථාව .
අභ්‍යන්තර විගණක කාර්තු වාර්තාව 02 - ආපසු ගෙවිය යුතු තැන්පතු පිළිබඳ කාර්තු වාර්තා පරික්ෂාව - ( 2013 - 1 වන කාර්තුව හා 2 වන කාර්තුව ) .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් සහකාර සාමාන්‍යාධිකාරී - ( මුදල් ) විසින් එවන ලද ඔබගේ 104 - 01 - 041 අංක දරන 2013/09/10 ලිපිය හා බැඳේ .
ශ්‍රී ලංකා ජාතික චිත්‍රපට සංස්ථාවේ සහකාර සාමාන්‍යාධිකාරී - ( මුදල් ) ප්‍රකාශ කළ පරිදි වර්තමානයේ ක්‍රියාත්මක වන සිනමා ශාලා සංඛ්‍යාව ආසන්න වශයෙන් 170 ක් පමණ වේ .
නමුත් එවන ලද පිළිතුරු ලිපියෙහි සිනමා ශාලා 265 අදාළ ආපසු ගෙවිය යුතු තැන්පතු ශේෂය රු . 2 , 326 , 727.11 ක් ලෙස සඳහන් කර ඇත .
දැනට ක්‍රියාත්මක නොවන 100කට ආසන්න සිනමා ශාලාවල තැන්පතු මුදල් මු . රෙ . 571ට අනුව නිරවුල් කිරීමට සුදුසු ‍ක්‍රියාමාර්ග ගෙන එම ප්‍රගතිය මා වෙත වාර්තා කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
ප්‍රවෘත්ති අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් මඟින් ,
කේ . ඩී . ජේ . ද ලසාල් මහතා ,
ගණකාධිකාරි .
සැලසිනේ රූපවාහිනී ආයතනයේ ගිණුම් කටයුතු සඳහා ගණකාධිකාරිවරයෙකුගේ සේවාව ලබා ගැනීම 
02. මේ අනුව ආයතනයේ දැනට පවත්නා ගිණුම් ක්‍රම විධිමත් කිරීම , ක්‍රමානුකූලව ගිණුම් පොත් පවත්වා ගෙන යාම හා අවසන් ගිණුම් සකස් කිරීම කෙරෙහි වැඩි අවධානයක් යොමු කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
03. මේ සම්බන්ධයෙන් සැලසිනේ රූපවාහිනී ආයතනයේ නිසි බලධාරීන් සමඟ සාකච්ඡා කොට සුදුසු වැඩ පිළිවෙලක් සකස් කර ගන්නේ නම් මැනවි .
කළමණාකරු ,
කොළඹ 07 .
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනි අභ්‍යාස ආයතනය සඳහා නව ජංගම ගිණුමක් විවෘත කිරීම .
2010 අප්‍රේල් 30 දිනැති අංක 1651/20 දරන ගැසට් නිවේදනය ප්‍රකාරව ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනි අභ්‍යාස ආයතනය මෙම අමාත්‍යාංශය යටතට පත් කොට ඇත .
මෙම ආයතනය 2011 නොවැම්බර් මස සිට වෙනම ආයතනයක් වශයෙන් ක්‍රියාත්මක වන අතර අවශ්‍ය අරමුදල් එම ආයතනය විසින්ම උපයා ගැනීමට සැලසුම් කොට ඇත .
02. ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනි අභ්‍යාස ආයතනයේ සභාපති විසින් මේ සඳහා නව ජංගම ගිණුමක් ඔබ ශාඛාවේ විවෘත කිරීමට අවසර ඉල්ලා ඇති අතර , එම ඉල්ලීම මෙයින් අනුමත කරමි .
අත්සන් කලේ ,
ඩබ්ලිව් . බී . ගනේගල ,
එම් . ඒ . විජේදාස ,
පිටපත - සභාපති , ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනි අභ්‍යාස ආයතනය .
I වන සිහි කැඳවීමයි .
උදාර පල්ලියගුරුගේ මහතා 
අධ්‍යක්‍ෂ 
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනි අභ්‍යාස ආයතනය .
02. එම ලිපියෙහි දෙවන ඡේදයෙහි සඳහන් පරිදි PED 58 ( 2 ) හා 2011/09/15 දිනැති රාජ්‍ය ව්‍යාපාර චක්‍රලේඛය මඟින් ලබා දී ඇති උපදෙස්වලට පටහැනිව ඔබ වෙත ගෙවා ඇති ප්‍රවාහන දීමනාව වන රු . 80 , 000. 00ක මුදල වහාම එකවර ගෙවීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
අතිරේක ලේකම් ( පාලන ) .
පිටපත් - ප්‍රධාන විධායක නිලධාරි , ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනි අභ්‍යාස ආයතනය - දැ . ගැ . ස . හා අ . ක . ස .
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරි , ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය - දැ . ගැ . ස . හා අ . ක . ස .
එම වාර්තාව පරීක්ෂා කිරීමේදී පහත දැක්වෙන අපැහැදිලිතා හඳුනාගත් අතර ඒ සම්බන්ධ පැහැදිලි කිරීම් හා නිවැරදි කිරීම් හා නිවැරදි කිරීමට ගනු ලබන ක්‍රියාමාර්ග ඉතා ඉක්මණින් මා වෙත දන්වා එවන මෙන් ඉල්ලමි .
1.2010 වර්ෂයේ ගිණුම් ප්‍රකාශන අනුව 2010/01/01 දිනට වාහන පිරිවැය වටිනාකම රු . 11846909.00 කි .
නමුත් ඉදිරිපත් කළ වාහන වාර්තාව අනුව එම වටිනාකම දැක්වනුයේ රු . 11876681.00 වශයෙනි .
2.2011/12/31 දිනට වාර්ෂික ගිණුම් ප්‍රකාශන අනුව වාහන පිරිවැය වටිනාකම රු . 17585882.00 කි .
3. වාහන වාර්තාව අනුව 2010 වර්ෂය තුළ ඉවත් කිරීම් පිරිවැය රු . 1957590.00 ක් ලෙස දක්නට ඇතත් වාර්ෂික ගිණුම් වාර්තාවේ රු . 1957568.00 ලෙස දක්වා ඇත .
ඉහත කරුණු හේතුවෙන් ඉදිරිපත් කළ වාහන වාර්තාව සංශෝධනය වේ නම් නිවැරදි කළ වාර්තාවද ඉදිරිපත් කරන මෙන් ඉල්ලමි .
අංක 36 , හයිඩ්පාර්ක් කෝනර් ,
චන්ද්‍රිකා තාක්ෂණය හෝ කේබල් තාක්ෂණය යොදා ගනිමින් ශ්‍රී ලංකාව තුළ පවත්වාගෙන යනු ලබන රූපවාහිනී විකාශන මධ්‍යස්ථාන යන මැයෙන් වු පුවත්පත් දැන්වීමක් 2014.05.21 දින ඔබ ආයතනයේ පහත සඳහන් පුවත්පත්වල පිටු 1/4 , කළු සුදු වර්ණයෙන් , පළ කළ යුතු බැවින් ඒ සඳහා අවශ්‍ය කටයුත සිදුකරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
එයට අදාළ භාෂාත්‍රයෙන් සකස් කරන ලද දැන්වීම් ( CD ) මේ සමඟ අමුණා එවමි .
02. පුවත්පත් දැන්වීමට අදාළ ගෙවීම් දැන්වීම් පළ කිරීමෙන් අනතුරුව සිදු කිරීමට කටයුතු යොදන බව වැඩිදුරටත් කාරුණිකව දන්වමි .
හර්ෂිකා වීරරත්න ,
අත්සන් කළේ - චරිත හේරත් ,
ලේකම් - ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය .
සැලසිනේ ආයතනයේ ලිපිනය වෙනස් කිරීම .
ඒ අනුව , ආයතනයේ නව ලිපිනය හා දුරකථන අංක පහත පරිදි වේ .
සැලසිනේ රූපවාහීනි ආයතනය 
අංක 224 , බෞද්ධාලෝක මාවත ,
කොළඹ - 07
011 5235480
ෆැක්ස් 011 2058229
ජේ . පී . ඒ . එල් . වීරසිංහ ,
සහකාර ලේකම් ( පාලන ) 
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
රජයේ ප්‍රවෘත්ති දෙපාර්තමේන්තුව .
මු . රෙ . 115 යටතේ අනුමැති ලබා ගැනීම .
2. ඉන්වොයිස් අංක 5390 – 31/05/2013 - රු . 1 , 008 , 000.00 - Government Factory 
එම් . ඒ . විජේදාස 
අත්සන් කලේ / චරිත හේරත් ,
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව .
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය .
2013 10.15
සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශයේ සහකාර ලේකම් ( ස . ඒ ) මඟින් ,
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( පාලන ) .
එච් . එච් . පුෂ්පකුමාර ,
ව්‍යාපෘති නිලධාරී .
පිටපත - ගරු ඇමතිතුමාගේ මාධ්‍ය ලේකම් - කාරු . දැ . ගැ . ස .
සැලසිනේ රූපවාහිනී ආයතනය ,
සමීක්ෂණයක් පැවැත්වීම - සැලසිනේ රූපවාහිනී ආයතනය .
ඉහත කාරණය සම්බන්ධව ඔබ එවන ලද 2008.03.12 දිනැති ලිපිය හා බැ‍ඳේ .
02. ඔබ ආයතනයේ සමීක්ෂණයක් පැවැත්වීම සඳහා මෙම අමාත්‍යාංශයේ ව්‍යපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීමේ සහකාර සුනෙත් රවීන්ද්‍ර මහතා ( ගිණුම් අංශය ) නම් කරමි .
එම් . ඒ . විජේදාස ,
පිටපත් - සුනෙත් රවීන්ද්‍ර මහතා , ව්‍යපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීමේ සහකාර - සමීක්ෂණ කටයුතුවලට සහභාගීවීම සඳහා .
කොමසාරිස් ජනරාල් ,
පුද්ගලයන් ලියාපදිංචි කිරීමේ දෙපාර්තුමේන්තුව ,
කැප්පෙට්ටිපොළ මාවත ,
කොළඹ 05 .
නීතිමය ලේඛන ලබා දීමේ ජංගම සේවා වැඩසටහන .
දිඹුලාගල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය .
ඡායාරූප සඳහා ඉතිරි මුදල් ගෙවීම .
උක්ත කරුණට අදාලව ජාතික හැඳුනුම්පත් සඳහා ඡායාරූප ලබා දීම වෙනුවෙන් ගෙවීමට ඇති ඉතිරි මුදල වන රු . 60 , 150.00 ක් වටිනා අංක 420278 දරන 2013.02.18 දිනැති ලංකා බැංකු චෙක්පත මේ සමග එවමි .
එස් . එල් . එම් . හසීම් ,
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ,
රාජ්‍ය භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
ජාතික අයවැය දෙපාර්තුමේන්තුව ,
අද දින ජාතික අයවැය දෙපාර්තුමේන්තුව සමග පැවති දුරකථන සාකච්ඡාව හා බැඳේ .
ඒ අනුව මෙම අමාත්‍යාංශයේ අනුමත කාර්ය මණ්ඩලය , පවත්නා කාර්ය මණ්ඩලය හා 2013 වර්ෂයේදී බඳවාගැනීමට නියමිත සේවක සංඛ්‍යාව පිළිබඳ තොරතුරු ඇතුළත් ලේඛනය අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග යොමු කරමි .
ඩී . කේ . එම් . ආර් . කුමාරසිරි ,
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී ,
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය .
ප්‍රධාන විධායක නිලධාරි ,
අභ්‍යන්තර විගණන කාර්තු වාර්තාව 07 - අයවැය චක්‍රලේඛ 156 අනුව වියදම් පිළිබඳ කාර්තු වාර්තාව පරීක්ෂාව ( 2014 - 1 වන කාර්තුව හා 2 වන කාර්තුව ) .
2014/05/02 හා 2014/07/21 යන දිනයන්හි අමාත්‍යාංශය වෙත ඉදිරිපත් කරන ලද වාර්තා හා බැඳේ .
2014 වර්ෂයේ පළමු කාර්තුවට අදාළ ඉන්ධන විදයම දක්වා ඇත්තේ රු . 141 , 203.00 ක් වශයෙනි .
තවද රු . 22 , 260. 00ක මාසික ඉන්ධන දීමනාවට අදාළ ඉන්ධන ලීටර් ප්‍රමාණය අභ්‍යන්තර විගණන කාර්තු 08 වාර්තාවේ ඇතුළත් කළ යුතු වේ .
එසේම අභ්‍යන්තර විගණන කාර්තු වාර්තාව 7 හි 2014 වර්ෂයේ දෙවන කාර්තුවට අදාළ ඉන්ධන වියදම රු . 40 , 000. 00ක් ලෙස දක්වා ඇතත් , අභ්‍යන්තර විගණන කාර්තු වාර්තාව 8 වාහන නඩත්තු වියදම් පිළිබඳ කාර්තු වාර්තාව තුළ පාවිච්චි කළ ඉන්ධන ලීටර් ප්‍රමාණය ඇතුළත්ව නැත .
මෙලෙස අපරීක්ෂාකාරීව තොරතුරු වාර්තාවලට ඇතුළත් වීම තුළින් ගිණුම් කටයුතු සැසඳීමක් සිදුනොවන බැව් පැහැදිලි වේ .
මෙම පරස්පරතාව පිළිබඳ පරික්ෂාකාර ඊට හේතු සහිතව නිවැරදි තත්ත්වය වාර්තා කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
එස් . ජී . වන්නිආරච්චි ,
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
රාජගිරිය .
2014.05.09
සහකාර කොමසාරිස් ( පරිවර්තන ) මගින් ,
රාජ්‍ය ආයතනවලින් නිකුත් කරන සිංහල ලිපි ලේඛනවල පවතින අක්ෂර වින්‍යාස හා ව්‍යාකරණ දෝෂ පිලිබඳ අධ්‍යයනයක් .
ඉහත මාතෘකාව යටතේ සිදු කිරීමට නියමිත පර්යේෂණයට අදාළ තොරතුරු ලබා ගැනීම සඳහා විද්‍යාභිවර්ධන සංගමයට සහ පුස්තකාල සේවා මණ්ඩලයට යාමට අවශ්‍ය වී ඇත .
එම ආයතන වෙත යාමට සහ අවශ්‍ය තොරතුරු ලබා ගැනීමට ඔබතුමාගේ අනුමැතිය සහිත ලිපියක් ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
එච් . ආර් . පී . කේ . මායාදුන්න ,
සංවර්ධන නිලධාරී .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
රාජ්‍ය ගිණුම් අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් ,
රාජ්‍ය ගිණුම් දෙපාර්තමේන්තුව ,
මහා භාණ්ඩාගාරය ,
කොළඹ 01 
භාණ්ඩාගාර ප්‍රදාන නිවැරදිව ගිණුම්ගත කිරීම - 2013 ගිණුම් වර්ෂය .
ඔබේ සමාංක SA / AS / MS / 01/ Gen . 2013 සහ 2014.01.10 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ගණකාධිකාරී ,
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
ලේකම් ,
බැංකු සැසඳුම් ප්‍රකාශය පරීක්ෂාව - 2014 ජුනි .
ලංකා බැංකුව - ගිණුම් අංක - 0007040534 .
i . 2013 වර්ෂයට අදාළ බැංකුවට ඉදිරිපත් නොකළ රුපියල් 154 632/ - චෙක්පත් 4 ක් තව දුරටත් පැවතීම .
iii . මුදල් නොවන සියලු ගෙවීම් වටිනාකම් සඳහා බැංකු සැසඳුම් ප්‍රකාශයේ චෙක්පත් අංකයන් පැවතිය යුතු වුවත් එසේ නොවන වටිනාකම් පැවතීම .
iv . මුදල් වී නැති සියලු බැංකු තැන්පතු සඳහා රිසිට් පත් අංකය දැක්විය යුතු වුවත් බැංකු සැසඳුම් ප්‍රකාශයේ එසේ නොවන වටිනාකම් පැවතීම .
v . 2013 වර්ෂය තුළ බැංකුව විසින් ගෙවීම් කරන ලද රුපියල් 35 065/ - ක වටිනාකම් 2ක් හඳුනා නොගත් ගෙවීම් ලෙස තව දුරටත් පැවතීම .
vi . බැංකුව සමඟ ගනුදෙනුවලට එළඹී නැති , අමාත්‍යාංශයේ ගිණුම් අතර සිදුවන හිලව් ගනුදෙනු ( හරස් සටහන් ) බැංකු සැසඳුම් ප්‍රකාශයේ ඇතුළත් නොවිය යුතු වුවත් එම සටහන් බැංකුවට ඉදිරිපත් ‍ නොවු ගෙවීම් සහ බැංකුවට බැර නොවු තැන්පතු ලෙස බැංකු සැසඳුම් ප්‍රකාශයේ දැක්වීම නිසා අපැහැදිලි තත්වයක් පිළිබිඹු කිරීම .
අතිරේක ලේකම් ,
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය .
ආරක්ෂක සේවාව .
ටෙන්ඩර් කොන්දේසිවලට පටහැනිව කාර්ය සාධන ඇප බැඳුම්කරය මාස 06කට වලංගු ලෙස ඉදිරිපත් කළ යුතු බවට සේවා ගිවිසුමෙහි ඇතුළත් කර ඇත .
ප්‍රධාන ආරක්ෂක ස්ථාන3හි යොදවා ඇති ආරක්ෂක නිලධාරීන් සේවා මුරයන් හඳුනාගත හැකි පරිදි රජකාරි යෙදවීම් ලේඛනයක් පවත්වාගෙන ගොස් නොතිබුණි .
සේවා ගිවිසුමෙහි 1 වැනි උපලේඛනය අනුව එකම නිලධාරියා දිගින් දිගට සේවය නොයොදවා ඇති බැව් සහතිකවීම සඳහා සුදුසු පැමිණිම් ලේඛණයක් නඩත්තු කෙරෙන බැව් හඳුනාගත නොහැකි විය .
2. පවිත්‍රතා සේවාව .
අමාත්‍යාංශයේ සේවය සඳහා යොදවනු ලබන පවිත්‍රතා සේවකයන් සංචිතයක් වශයෙන් හඳුනාගෙන ඔවුන්ගේ වැදගත් තොරතුරු වාර්තා කර , එම සංචිතයෙන් පමණක් පවිත්‍රතා සේවකයන් ලබා ගැනීමෙන් ආරක්ෂාව හා කාර්යයේ පළපුරුද්ද ප්‍රයෝජනයට ගත හැකිවනු ඇත .
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය ,
අමාත්‍යාංශයේ අංශ භාර සියලුම නිලධාරීන් වෙත 
2013 - ගෙවීම් වැඩසටහන
2013.02.01 දින සිට පහත සඳහන් වන පරිදි ගෙවීම් වැඩ සටහන ක්‍රියාත්මක වන බව කාරුණිකව දන්වමි .
භාණ්ඩාගාරය මගින් අග්‍රිම කොටස් කිහිපයක් වශයෙන් අමාත්‍යාංශ බැංකු ගිණුමට බැර කිරීම .
ගිණුම් අංශයේ කාර්යභාරය විධිමත් ලෙස ඉටු කළ යුතු වීම සහ බැංකු කටයුතු සඳහා වන ප්‍රවාහන වියදම් පාලනය කිරීම යන කරුණු අනිවාර්යය බැවින් මෙම වැඩසටහන මත පමණක් ගෙවීම් කිරීමට සිදුවන බව ද දන්වමි .
ගෙවීම් සිදුකරන දිනය .
ගරුඅමාත්‍යතුමාගේ ඉන්ධන දීමනාව .
අමාත්‍යාංශයේ නිලධාරීන්ගේ ඉන්ධන සහ ප්‍රවාහන දීමනා , උපාධිධාරී වැටුප් , තාවකාලික බඳවා ගැනීම් දීමනා , සුළු මුදල් , සංග්‍රහ අග්‍රිම සහ තැපැල් වියදම් .
සෑම මසකම 26 දින .
සෑම මසකම පහළොස්වන වන දින .
මාසයේ පළමු රාජකාරි දින .
සෑම මසකම පස්වන දින .
සෑම මසකම දහවන දින .
සෑම මසකම දහඅටවන දින .
2014 වර්ෂය සඳහා අයවැය ඇස්තමේන්තු ප්‍රතිපාදනවලට අනුකූලව ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම සංශෝධනය කිරීම .
මාගේ අංක FIN / Imp / 02/02/2013 සහ 2013.12.30 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඔබ ආයතනයේ / අංශයේ 2014 වර්ෂයේ ක්‍රියාකාරී සැලසුමට අයත් වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා ලබා දී ඇති ප්‍රතිපාදන මාසිකව වැය කිරීමට ( යෙදවීමට ) අපේක්ෂා කරන ආකාරය මීට අමුණා ඇති වගුවෙහි සඳහන් කර ගිණුම් අංශයට 2014.02.28 දිනට පෙර ලබා දීමට කටයුතු කරන්න .
ගරු ඇමතිතුමා වෙත සැම මසම ඉදිරිපත් කල යුතු මූල්‍ය ප්‍රගති වාර්තාව සැකසීම සඳහා මෙම තොරතුරු අවශ්‍ය බව දන්වා සිටින අතර මේ සඳහා ඔබගෙන් ලැබෙන සහයෝගය ඉතා අගේ කොට සලකමි .
ඩී . කේ . එම් . ආර් . කුමාරසිරි 
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී 
විද්‍යාභිවර්ධන සංගමය ,
ටොරින්ටන් පෙදෙස ,
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් .
සීමාසහිත ස්වාධීන රූපවාහිනී සේවය .
ජාතික පෝෂණ මාසය - 2014 ජුනි .
“ යකඩ සපිරි ආහාර ගනිමු - සුවය සවිය නුවණ වඩමු ”
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් අතිගරු ජනාධිපතිතුමාගේ සංකල්පයකට අනුව 2016 දී පෝෂණයෙන් සපිරි ශ්‍රී ලංකාවක් බිහිකිරීම අරමුණු කොටගෙන ජාතික පෝෂණ ලේකම් කාර්යාලයේ සම්බන්ධීකරණය ඇතිව , පෝෂණය සම්බන්ධයෙන් මහජනතාව දැනුවත් කිරීමට ඔබ ආයතනය ලබා දුන් සහයෝගය පිළිබඳ අතිශයින් සතුටු වෙමි .
02. උක්ත තේමාව යටතේ සකස් කරන ලද තේමා පාඨයන් , කෙටි පණිවුඩ හා සෞඛ්‍ය උපදේශයන් ඉදිරිපත් කිරීම හා ස්වාධීන රූපවාහිනී සේවය ඔස්සේ පහන්දොර , Meet Your Doctor හා ලක්හඬ ගුවන් විදුලිය ඔස්සේ නිසි පෝෂණය පිළිබඳ නිර්මාණශීලි කෙටි වැඩසටහන් , විශේෂඥ හමුව යන වැඩසටහන් හරහා ප්‍රබල ලෙස ප්‍රජාව දැනුවත් කිරීමට පියවර ගැනීම පිළිබඳ අතිශයින් කෘතඥ වෙමි .
03. මේ සඳහා ඔබගේ ආයතනයේ ගුවන් කාලය වෙන්කරවමින් නිර්මාණශීලී වැඩසටහන් තුළින් ප්‍රජාව පෝෂණය කෙරෙහි නැඹුරු කරවීමට දැරූ මහත් වෑයම පිළිබඳව ඔබ හා ඔබගේ කාර්ය මණ්ඩලය දැක්වු සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකන අතර ඉදිරියේදීත් පෝෂණය පිළිබඳව සවිබලගන්වමින් ප්‍රජාව දැනුවත් කිරීමට අවශ්‍ය සහයෝගය අපේක්ෂා කරමි .
රජයේ මුද්‍රණ නීතිගත සංස්ථාව 
මානව සම්පත් අංශය පිළිබඳව කරන ලද විගණන වාර්තාව පරීක්ෂාව - 2013 .
ඒ අනුව පහත එකඟවීම් ක්‍රියාත්මක විය යුතුව ඇත .
2013 වසරේ සිට ඉදිරි වර්ෂ 04 සඳහා මානව සම්පත් සංවර්ධන සැලැස්මක් සකසමින් පවතින බව දක්වා ඇති අතර වර්තමාන තත්වය තුල එම සැලැස්ම ක්‍රියාත්මක වේද යන්න .
විධිමත් ලෙස සේවක පුහුණු සැලැස්මක් සකසා 2014 වර්ෂයේදී ඒ අනුව ක්‍රියාත්මක වන්නේද යන්න .
අතිරික්ත හා පුරප්පාඩු කාර්ය මණ්ඩලය සඳහා වර්තමානයේ ගෙන ඇති ක්‍රියාමාර්ග සහ කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවෙන් අනුමැතිය ලබා නැති තනතුරු පවතී නම් ඒ සඳහා ගෙන ඇති ක්‍රියාමාර්ග කවරේද යන්න .
විගණන විමසුමෙන් දක්වා ඇති පරිදි අදාළ ලිපි පිටපත් විගණකාධිපති වෙත යොමු කිරීමට වර්තමානයේ පියවර ගෙන තිබේද යන්න .
කාර්ය මණ්ඩයට අදාළ පෞද්ගලික ලිපිගොනු විධිමත්ව සකසා කර තිබේද යන්න සහ වර්තමාන තත්ත්වය .
ඉහත කරුණු සම්බන්ධයෙන් ගෙන ඇති ක්‍රියාමාර්ග ඇතුළත් ඔබගේ පිළිතුරු කඩිනමින් ලැබීමට සලසන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
එස් . ජී . වන්නිආරච්චි ,
ලේකම් ,
ශ්‍රී ලංකා පාර්ලිමේන්තුව ,
ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර කෝට්ටේ .
181 වන සටහන - කාමර අංක 06 , රාජ්‍ය ගිණුම් කාරක සභා රැස්වීම .
රාජ්‍ය ගිණුම් කාරක සභාවේ 181 වන සටහනට අදාලව මෙම අමාත්‍යාංශය මඟින් ඉදිරිපත් කළ යුතු පිළිතුරු වාර්තාව එම සටහනේ දන්වා ඇති පරිදි සිංහල , දෙමළ හා ඉංග්‍රීසි භාෂා ත්‍රිත්වයෙන්ම සකසා මේ සමඟ ඉදිරිපත් කරමි .
සිංහල පිටපත් - 10
දෙමළ පිටපත් - 10
ඩී . කේ . එම් . ආර් . කුමාරසිරි ,
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරි ,
දේශීය මිලදී ගැනීම් පරීක්ෂාව - 2011 .
( අර්ධ වාර්ෂික අභ්‍යන්තර විගණන වාර්තාව මඟින් අමාත්‍යාංශයට යොමු කර ඇත . )
ඒ අනුව පහත කරුණු සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් ගෙන ඇති ක්‍රියාමාර්ග ඇතුළත් පිළිතුරු මා වෙත එවන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
1997.05.20 දින පවත්වන ලද 563 වැනි අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල වාර්තාවට අනුව රු . 300 , 000/ - ට වඩා වැඩි මිලදී ගැනීමකදී ටෙන්ඩර් මණ්ඩලයේ / අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ අනුමැතිය ලබා නොගෙන ඊට පටහැනිව මිලදී ගත් අයිතම 36ක් ( රු . 400 , 000/ - සිට 1 , 000 , 000/ - දක්වා ) විගණනයෙන් හඳුනා ගෙන තිබු අතර , එම තත්ත්වයන් යළි සිදුනොවන ලෙසට ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහය අනුව මිලදී ගැනීමේදී පටිපාටි සකසා ක්‍රියාත්මක කරන්නේද යන්න 
1997 වසරේ අනුමත මිලදී ගැනීමේ සහ 2011.10.06 දින සැපයුම් කළමණාකරු විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද මූල්‍ය සීමාවන්ට අනුව රු . 15 , 000ට වැඩි මිලදී ගැනීම් වලදී , මුද්‍රා තබා මිල කැඳවීමේ ක්‍රියා පටිපාටිය උල්ලංඝණය කරමින් අයිතමයන් 26ක් මිලදී ගැනීම විගණනයෙන් හඳුනා ගෙන තිබු අතර , නියෝග අනුව ක්‍රියා නොකිරීම සම්බන්ධයෙන් අදාළ නිලධාරීන්ට එරෙහිව විනය ක්‍රියාමාර්ග ගෙන තිබේද යන්න සහ වර්තමානයේ නියෝග සහ රෙගුලාසි අනුව ක්‍රියා නොකිරීම වලක්වාලීමට ක්‍රියාමාර්ග ගෙන තිබේද යන්න .
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට 
රජයේ ආයතන සඳහා නිල වාහන සැපයීම .
අනු අංකය .
වාහන අංකය .
වාහන වර්ගය .
ඉන්ධන වර්ගය .
නිෂ්පාදිත වර්ෂය .
ලියාපදිංචි අංකය .
ධාවන තත්වය .
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරි ,
මුද්‍රණ කඩදාසි මිලදී ගැනීම සම්බන්ධයෙන් විගණකාධිපතිගේ විගණන විමසුම් පිළිබඳ නිරීක්ෂණ .
ඔබ ආයතනය විසින් මුද්‍රණ කඩදාසි මිලදී ගැනීම පිණිස සිදු කරන ලද ටෙන්ඩර් ඇණවුම් සම්බන්ධයෙන් පහත සඳහන් පරිදි විගණකාධිපති විසින් විගණක විමසුම් යොමුකර ඇත .
ඉහත විගණන විමසුම් හා පිළිතුරු ලිපි පරීක්ෂා කිරීමේදී හඳුනාගත් නිරීක්ෂණයන් පහත පරිදි වේ .
පිරිවිතරවලට අනුකූලව නොවන ලංසු තෝරා ගැනීම .
තෝරාගත් ටෙන්ඩරය අනුව සැපයුම්කරුට වැඩි වාසි සහගත තත්ත්වයක් නිර්මාණය වීම .
කඩදාසි පාවිච්චියට පෙර කාර්සාධන ඇප බැඳුම්කරය නිදහස් කිරීම .
වැඩ අංශය මඟින් ප්‍රසම්පාදන සැලැස්ම ඉදිරිපත් කිරීමට ප්‍රමාද වීම නිසා ගබඩාව කඩදාසි ඉල්ලුම් කිරීමට හා සැපයුම් අංශය කඩදාසි ඇණවුම් කිරීමට ප්‍රමාද වීම .
ණයවර ලිපි ආරම්භ කළ පසු කඩදාසි ලැබීම නියමිත කාලයට වඩා ප්‍රමාද වීම සහ ඒ සඳහා ප්‍රමාද ගාස්තු අය නොකිරීම .
කඩදාසි ලැබීමේ ප්‍රමාදයන් නිසා නියමිත දිනට මුද්‍රණ කඩදාසි භාරදීමට අපොහොසත් වීම .
මිලදී ගනු ලබන කඩදාසි තොගවලින් වැඩි ප්‍රමාණයක් භාවිතයට නොගෙන තිබීම .
ඉහත තත්ත්වයන් යළි ඇති නොවන පරිදි සංස්ථා මිලදී ගැනීමේ ක්‍රියාවලිය සඳහා , මිලදී ගැනීම් අංශය , ටෙන්ඩර් මණ්ඩලය , තාක්ෂණික ඇගයීම් කමිටුව හා මුදල් අංශය සඳහා උපදෙස් දීමේ ක්‍රමවේදයන් සැකසීම ඉතා අත්‍යාවශ්‍ය කරුණක් වී ඇත .
මේ සම්බන්ධයෙන් විගණන විමසුම් හා පිළිතුරු අධ්‍යයනය කර සුදුසු ක්‍රියාමාර්ග ගැනීම සඳහා කාරුණිව ඉදිරිපත් කරමි .
ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව 
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතා වාචික පරීක්ෂණය - 2015
සිංහල / දෙමළ I / II / III මට්ටම .
ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ හැකි වන්නේ ,
2010.01.09 , 2010.05.09 , 2011.05.28 , 2011.10.29 , 2013.09.29 දිනවල පවත්වන ලද රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතා ලිඛිත විභාගවලට අදාළ වාචික පරීක්ෂණය අසමත් වූ හෝ වාචික පරීක්ෂණයට ඉදිරිපත්වීමට නොහැකි වු රාජ්‍ය නිලධාරින්ට ,
අ . පො . ස . ( සා . පෙළ ) විභාගයේ සිංහල හෝ දෙමළ භාෂාව හා සාහිත්‍ය විෂය සමත් 2007.07.01 දිනට පෙර ‍රාජ්‍ය සේවයට / පළාත් රාජ්‍ය සේවයට බැඳුනු නිලධාරීන්ට පමණි .
ඉහත 2 ( I ) හි සඳහන් 2013.09.29 දින පැවති ලිඛිත විභාගය හැර අනෙකුත් දිනවල පැවති ලිඛිත විභාගයන්හි ප්‍රතිඵල මත වාචික පරීක්ෂණයට පෙනී සිටීමට ලැබෙන අවසන් අවස්ථාව මෙය වේ .
විභාගය ඉල්ලුම් කරන සෑම නිලධාරියෙකුම විභාග ගාස්තුවක් ගෙවිය යුතුය .
ගාස්තු ගෙවිය යුතු ආකාරය පහත පරිදි වේ .
I ම‍ට්ටම - රු . 1000.00
II ම‍ට්ටම - රු . 700.00
III ම‍ට්ටම - රු . 500.00
විභාග ගාස්තුව “ 20.03.99.00 - වෙනත් ආදායම් ” ශීර්ෂයට බැරවන සේ දිවයිනේ ඕනෑම දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයකට හෝ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයකට ගෙවා ලබා ගත් ලදුපත අයදුම් පත්‍රයේ නියමිත ස්ථානයේ නොගැලවෙන සේ ඇලවිය යුතුය .
එක් අයදුම්පතකින් ඉල්ලුම් කළ හැකි වනුයේ එක් භාෂාවක එක් මට්ටමක් සඳහා පමණි .
මෙම අයදුම්පත රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ www . languagesdept . gov . lk වෙබ් අඩවියෙන් ද ලබා ගත හැකිය .
අයදුම්පත බහා එවනු ලබන ලිපි කවරයේ වම්පස ඉහළ කෙළවරෙහි “ රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතා වාචික පරීක්ෂණය - 2015 ( . . . . . . . . . . . . . . . මට්ටම ) ” යනුවෙන් සඳහන් කළ යුතුය .
සියලුම මට්ටම්වලට අදාළ වාචික පරීක්ෂණයන් රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ දී පමණක් පැවැත්වෙන අතර වාචික පරීක්ෂණය සඳහා ලබා දෙන දිනය සහ වේලාව කිසිදු හේතුවක් මත වෙනස් කරනු නොලැබේ .
මෙම විභාගවල ප්‍රතිඵල නැවත සමීක්ෂණය නොකෙරේ .
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් ,
341/7 , ‘ භාෂා මන්දිරය ’ ,
කෝට්ටේ පාර ,
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
ප්‍රාදේශීය ලේකම්‍ ,
කොබෙයිගනේ .
දෙමළ භාෂා සහතික පත්‍රය ලබා ගැනීම සම්බන්ධවයි .
එම නිලධාරිණිය 1997 වර්ෂයේ රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ භාෂා පුහුණු ව්‍යාපෘතිය මඟින් පවත්වන ලද දෙමළ භාෂා පාඨමාලාව හදාරා එහි අවසන් විභාගය T824 විභාග අංකය යටතේ පෙනී සිට ඉන් ලකුණු 51ක් ලබා C සාමාර්ථයක් ලබා ගෙන ඇත .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
බ්‍රිගේඩියර් ,
තැ පෙ 553 ,
බඳවා ගැනීමේ ආකෘති පත්‍ර - පරිවර්තනය භාර දීම .
එම කොටස් මේ සමග එවන අතර සිදුවූ අතපසුවීම පිළිබඳ කණගාටුව ප්‍රකාශ කරමි 
දෙමළ - පිටු - 16
ජී . ජී . උප්පලවන්නා ,
පරිපාලන නිලධාරි 
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් වෙනුවට .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
පැමිණීමේ සහතිකය .
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව විසින් 2012.01.22 දින පෙ . ව . 09.00 සිට 04.00 දක්වා රාජගිරිය , රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ දී පැවැත් වූ සිංහල / දෙමළ වාචික පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණ මණ්ඩලයේ සභාපති / සාමාජික / සම්බන්ධීකරණ නිලධාරි ලෙස ඔබ කාර්යාලයේ / විද්‍යාලයේ සේවය කරන . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . සහභාගී වූ බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි 
ආර් . පී . ආර් . රණසිංහ ,
සහකාර කොමසාරිස් ,
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් වෙනුවට .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
ප්‍රධාන ලේකම් .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතා ( සිංහල / දෙමළ ) 1 , 11 , 111 , 1V මට්ටම .
වාචික පරීක්ෂණය පළාත් මට්ටමින් සංවිධානය කිරීම - 2014
උක්ත විභාගයට අදාළ විභාග ක්‍රමවේදය මේ සමග අමුණා එවමි .
ඒ අනුව විභාග කාර්ය මණ්ඩල දැනුවත් කිරීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
2014.07 
රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාව ,
රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාව - පුරප්පාඩු පිරවීම .
උක්ත කාරණය පිලිබඳ ඔබගේ 2014.05.13 දිනැති ලිපිය හා බැ‍ඳේ .
ඒ අනුව කළමණාකාර සහකාර ( දෙමළ ) නිලධාරින් බඳවා ගැනීමේ විභාගය 2014.07.05 දින පවත්වන ලදි .
අයදුම්කරුවන් සංඛ්‍යාව - 27
විභාගයට පැමිණි සංඛ්‍යාව - 10
නොපැමිණි සංඛ්‍යාව - 17
එම විභාගයේ ප්‍රතිඵල ලේඛණය මේ සමඟ ඔබ වෙත එවමි .
වක්වැල්ල ,
නේවාසික පහසුකම් සපයා ගැනීම - 2014.11.28 , 29
ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ 2014.11.29 , 30 දිනවල පැවැත්වෙන රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතා විභාගය සඳහා දෙපාර්තමේන්තුවෙන් විභාග රාජකාරි සඳහා සහභාගිවන නිලධාරීන් 05 දෙනෙකුට ඉහත දින දෙකෙහි රාත්‍රී නවාතැන් පහසුකම් ( කාමර 02ක් ) ඔබ ආයතනයෙන් සපයා දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලමි .
ආර් . පී . ආර් . රණසිංහ ,
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් වෙනුවට .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතා ලිඛිත විභාගයට අදාල වාචික පරීක්ෂණය .
මා විසින් 2015.08.07 දිනැති රජයේ ගැසට් පත්‍රයෙන් ඉහත විභාගය සඳහා අයදුම්පත් කැඳවා ඇති බැවින් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කරන ලෙස මෙයින් කාරුණිකව දන්වමි .
නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්‍ෂ ,
ජාතික පොලිස් අභ්‍යාස ආයතනය ,
01/2015 දෙමළ භාෂා ඩිප්ලෝමා පුහුණු පාඨමාලාවේ අවසන් විභාගයේ ප්‍රශ්න පත්‍ර සකස් කිරීම .
උක්ත කරුණට අදාල ඔබේ අංක : D / INS / OW / 1416/2015 හා 2015.07.22 දිනැති ලිපිය හා බැ‍ඳේ .
එමඟින් ඉදිරිපත් කරනු ලැබූ ඉහත විභාගයේ ලිඛිත 01 හා 02 ප්‍රශ්න පත්‍ර සහ වාචික ප්‍රශ්න පත්‍ර ප්‍රමිතිගත කර මේ සමග ඔබ වෙත එවමි .
ආර් . පී . ආර් . රණසිංහ 
ශ්‍රී ලංකා විභාග දෙපාර්තමේන්තුව ,
පැලවත්ත .
ශ්‍රී ලංකා ගණකාධිකාරි සේවයේ III පන්තියට බඳවා ගැනීමේ සීමිත තරඟ විභාගය - 2014
උක්ත විභාගය සඳහා මෙම දෙපාර්තමේන්තුවට අයත් භාෂා පරිවර්තක සහකාර ඊ . කේ . කේ . සී . අරුණ ශාන්ත ම‍යා විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද අයදුම්පත නිර්දේශ කර මේ සමග එවමි .
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් .
සියලුම දිස්ත්‍රික් ලේකම්වරුන් ,
එසේම මෙම දෙපාර්තමේන්තු වෙබ් අඩවියෙන්ද ( www . languagesdept . gov . lk ) වැඩිදුර තොරතුරු ලබා ගත හැකිය .
මේ සම්බන්ධයෙන් අදාළ නිලධාරීන් දැනුවත් කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
I ම‍ට්ටමේ විභාග අයදුම්කරුවකුගෙන් රු . 1 , 000.00
II ම‍ට්ටමේ විභාග අයදුම්කරුවකුගෙන් රු . 700.00
III ම‍ට්ටමේ විභාග අයදුම්කරුවකුගෙන් රු . 500.00
මේ සම්බන්ධයෙන් ඔබ දක්වන සහයෝගය බෙහෙවින් අගය කරමි .
නීතී‍ඥ ඩබ් . ඒ . ජයවික්‍රම 
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
හේවාවිතාරණ මහා විද්‍යාලය ,
රාජගිරිය .
විභාග ශාලා පහසුකම් ලබාගැනීම සඳහා .
එදින පෙ . ව . 9.00 සිට ප . ව . 1.15 දක්වා ඉහත විභාගය පැවැත්වීමට නියමිතව ඇති අතර , ඒ සඳහා පාසල වෙන් කිරීම හා විභාග ශාලා සකස් කිරීම වෙනුවෙන් අදාල දීමනා ගෙවනු ලබන බව සලකන්න .
ප්‍රමුඛතා කාර්යයක් සේ සලකා මේ සම්බන්ධයෙන් ඔබ ලබා දෙන සහයෝගය බෙහෙවින් අගය කරමි .
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් වෙනුවට .
2015.04 
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතාවය ලබා ගැනීම 
මෙම ලිපිය නිලධාරියාගේ / නිලධාරිණියගේ ඉල්ලීම මත නිකුත් කරන ලදි .
නීතීඥ ඩබ් . ඒ . ජයවික්‍රම 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
2015.06 
රජයේ මුද්‍රණ දෙපාර්තමේන්තුව ,
එක් රාජ්‍ය භාෂාවකට වඩා ප්‍රවීණතාව ලබා ගන්නා රාජ්‍ය නිලධාරීන්ට දිරි දීමනා ගෙවීම - වසර 05කට වරක් කරනු ලබන ඇගයීම .
ඉහත අයදුම්පත් කැඳවීමට අදාළ වන පරිදි සිංහල , දෙමළ හා ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යයෙන් සකස් කරන ලද ගැසට් නිවේදනය හා අයදුම් පත්‍රය රජයේ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කිරීම සඳහා මේ සමඟ ඔබ වෙත එවමි .
මෙම නිවේදනය හා අයදුම් පත්‍රය 2015.06.26 දින රජයේ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කිරීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
අධ්‍යයන පොදු සහතික පත්‍ර සා . පෙ . විභාගයෙන් දෙවන බස සිංහල හෝ දෙවන බස දෙමළ විෂයය සමත්වීමේ ප්‍රතිඵලය මත වාචික පරීක්ෂණයට පෙනී සිටීමට නොහැකි වූ බව දන්වා ඔබ විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනැති ලිපිය / අභියාචනය හා බැ‍ඳේ .
ඔබගේ උක්ත ලිපිය / අභියාචනය පිළිබඳ ඉදිරි කටයුතු සිදු නොකෙරේ .
2015.06.26 දින අංක 1921 දරන රජයේ ගැසට් පත්‍රයෙන් ඉහත විභාගය සඳහා අයදුම්පත් කැඳවා ඇත .
ඒ අනුව එම විභාගයට ඉල්ලුම් කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
2014.11 
ජී . ජී . මනෝජ් ප්‍රියශාන්ත මහතා - ව්‍යාපෘති සංවර්ධන සහකාර .
ජී . බී . පී . ආර් . බණ්ඩාර මහතා - සංවර්ධන නිලධාරී .
ඩබ්ලිව්‍ . ඒ . එන් . කේ . වික්‍රමාරච්චි මහත්මිය - සංවර්ධන නිලධාරී .
ඩබ්ලිිව්‍ . එම්‍ . ජේ . එම්‍ . ගුණරත්න මෙනවිය - සංවර්ධන නිලධාරී .
විභාග රාජකාරී සඳහා පත් කිරීම .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතා වාචික පරීක්ෂණය සිංහල / දෙමළ 1 , 11 , 111 , 1V මට්ටම - 2014 ( වයඹ පළාත ) .
වයඹ පළාතේ 2014.11.15 , 16 දින පැවැත්වීමට නියමිත ඉහත පරීක්ෂණයේ පළාත් විභාග සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් ලෙස ඔබ පත් කරමි .
මේ සඳහා ඔබට 2014.11.14 සිට17 වන දින දක්වා රාජකාරි නිවාඩු අනුමත කරන අතර , විභාග රාජකාරී ඉටු කරන දිනයන් සඳහා අදාළ දීමනා ගෙවනු ලැබේ .
එමෙන්ම නේවාසික පහසුකම් , ආහාර පාන හා ප්‍රවාහන පහසුකම් දෙපාර්තමේන්තුව විසින් සපයන බව වැඩිදුරටත් දන්වමි .
01. සහකාර කොමසාරිස් ( භාෂා පරිවර්තක ) - කරු දැ . ගැ . ස . සහ අ . ක . ස 
02. සහකාර කොමසාරිස් ( සංවර්ධන ) - කරු දැ . ගැ . ස . සහ අ . ක . ස 
03. සහකාර කොමසාරිස් ( පාලන ) - කරු දැ . ගැ . ස . සහ අ . ක . ස 
04. ගණකාධිකාරී - කරු දැ . ගැ . ස . සහ අ . ක . ස 
05. නිවාඩු විෂය භාර නිලධාරී - කරු දැ . ගැ . ස . සහ අ . ක . ස 
කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්‍ෂ මගින් ,
ඒ . නර්ජෂ් මිය ,
භාෂා පරිවර්තක සහකාර .
අනුයුක්ත කිරීම .
ඔබ විසින් එවන ලද 2013.10.24 දිනැති ඉල්ලීම් ලිපිය හා බැ‍ඳේ .
සියලු උපදේශකවරුන් වෙත ,
භාෂා උපදේශක වැඩමුළුව - 2015.06.05
ඒ සඳහා ඔබ සියලුම දෙනාගේ සහභාගීත්වය බලාපොරොත්තු වෙමි .
අවශ්‍ය අයගේ දැන ගැනීම සඳහා .
පාඨමාලා ආරම්භක වේලාව ( දේශන ) වෙනස් කිරීම .
නියමිත කාල සීමාව ‍‍පෙ . ව . ‍‍9 . 00 - ‍ පෙ . ව . 11.00
දිනය වේලාව
2015.06.05 ප . ව . 2.15 - ප . ව . 4.15
2015.06.12 ප . ව . 2.15 - ප . ව . 4.15
2015.06.25 පෙ . ව . 9.00 - පෙ . ව . 12.00
ඩී . එම් . බී . දිසානායක මයා / මිය ,
කොළඔ 07 .
දෙමළ භාෂා පාඨමාලාවේ පැමිණීමේ වාර්තා ගෙන්වා ගැනීම .
උක්ත කරුණට අදාළ ඔබගේ අංක පුහුණු 2015/ ( පොදු ) වන 2015.04.02 වන දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඔබ විසින් කරන ලද උක්ත ඉල්ලීමට අනුව රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ දෙමළ භාෂා පාඨමාලාවන්ට ඔබ ආයතනයෙන් සහභාගි වන නිලධාරින්ගේ පැමිණීමේ වාර්තා මාසිකව ඔබ වෙත යොමු කිරීමට අපහසු වන අතර , අවශ්‍යවන්නේ නම් පාඨමාලාව අවසානයේදී පැමිණීමේ වාර්තා ලබාදීමේ හැකියාව ඇති බව කාරුණිකව දන්වමි .
ආර් . පී . ආර් . රණසිංහ ,
සහකාර කොමසාරිස් ( සංවර්ධන ) .
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් වෙනුවට .
ඊ . එස් . සුරංග පෙරේරා ,
දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුව 
දෙමළ භාෂා පුහුණු පංතිවලට සහභාගී වීම සම්බන්ධවයි .
2015.04.28
2015.05.05
එච් . එම් . ටී . කේ . එච් දිසානායක මිය ,
නො 392/1 ,
දෙවන පටුමග ,
හබරකඩ වත්ත ,
හෝමාගම .
ඔබ විසින් කරන ලද උක්ත ඉල්ලීමට අනුව ඔබගේ පෞද්ගලික අවශ්‍යතාව සළකා බලා භාෂා විද්‍යාගාරයේ දෙවන අර්ධ වාර්ෂිකයේ පැවැත්වෙන උසස් දෙමළ භාෂා පාඨමාලාවට සහභාගීවීමට අවස්ථාව ලබා දෙමි .
සහකාර කොමසාරිස් ( සංවර්ධන ) ,
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් වෙනුවට .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( පාලන ) ,
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තු‍වේ භාෂා විද්‍යාගාරය මඟින් 2015 පළමු අධ්‍යයන වාරයේ ආරම්භ කරන ලද මූලික දෙමළ පාඨමාලාව සඳහා එස් . එන් . චමරි මංජුලා මෙනවිය සහභාගි වන අතර විෂය නිර්දේශය අවසන් කිරීමේ අපහසුතාවය මත පහත සඳහන් දිනවල එම කාල සීමාව පෙ . ව . 9.00 සිට ප . ව . 12.00 දක්වා දීර්ඝ කළ බව කාරුණිකව දන්වමි .
2015.01.29
2015.02.26
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් වෙනුවට .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
සෞඛ්‍ය හා දේශීය වෛද්‍ය අමාත්‍යාංශය ,
දේශීය වෛද්‍ය ආයතනය ,
අංක 325 , වෛද්‍ය එන් . එම් . පෙරේරා මාවත ,
කොළඹ 08 .
මෙම පාඨමාලාව පැය 48 ක කෙටි කාලීන පාඨමාලාවක් වන අතර සතියකට පැය 02 ක කාල සීමාවක සිදු කිරීමට නියමිතය .
අදාළ තොරතුරු තොරතුරු මේ සමඟ එවන අතර හින්දි භාෂාව පිළිබඳව උනන්දුවක් දක්වන සිසුන් උක්ත පාඨමාලාව සඳහා සහභාගී කරවන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
එච් . හේවගේ ,
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව .
උතුරු පළාත් කාර්යාලය සඳහා සංවර්ධන නිලධාරීන් අනුයුක්ත කර ගැනීම .
එබැවින් යාපනය දිස්ත්‍රික් ‍ලේකම් කාර්යාලයේ හෝ යාපනය දිස්ත්‍රික්කයේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවල සේවයේ නියුතු සංවර්ධන නිලධාරීන් 04 දෙනෙකු උතුරු පළාත් කාර්යාලය වෙත අනුයුක්ත කර ගැනීමේ හැකියාවක් පවතී .
ඔවුන්ගේ වැටුප් ගෙවීමද දෙපාර්තමේන්තුව මගින් සිදු කළ හැකි බැවින් සංවර්ධන නිලධාරීන් 04 දෙනෙකු අනුයුක්ත කරන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
අත්සන් කළේ
ඊ එම් එස් ඩබ් ඊරියගම ,
2014.09
සියලුම දිසාපති / දිස්ත්‍රික් ලේකම්වරුන් හා ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරුන් වෙත ,
විභාග ගාස්තුව රු . 500/ - ක් වන අතර එම මුදල රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස්ගේ ආදායම් ශීර්ෂ 2003 - 99 - 00 ට බැර වන සේ අයකර ගැනීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
අයදුම්පත් කැඳවීමේ අවසාන දිනය 2014.11.10 දින වේ .
භාෂා පරිවර්තක සහකාර .
අනුයුක්තය අවසන් කිරීම
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව මගේ සමාංක හා 2015.06.15 දිනැති ලිපිය හා බැ‍ඳේ .
එම ලිපියෙන් දන්වා ඇති පරිදි සතියට දින 2ක් මාවනැල්ල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයට කර ඇති අනුයුක්තය අවසන් වන අතර 2015.08.01 දින සිට 2015.08.17 දින දක්වා මිල්ලවිටිය , කුරුවිට පිහිටි ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අංශයේ සබරගමුව පළාත් මධ්‍යස්ථානයට වාර්තා කළ යුතුය .
2015.08.18 දින මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ සේවයට වාර්තා කළ යුතු අතර මාවනැල්ල ප්‍රාදේශීය ලේකම් හා සබරගමුව පළාත් මාධ්‍යස්ථානයේ සහකාර අධ්‍යක්‍ෂ පැවරූ රාජකාරි වේ නම් එම රාජකාරි විධිමත් පරිදි භාරදීමට කටයුතු කළ යුතු වේ .
ඩබ් . ඒ . ජයවික්‍රම ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් - අ . ක . ස . හා දැ . ගැ . ස .
සහකාර අධ්‍යක්‍ෂ - අ . ක . ස . හා දැ . ගැ . ස .
රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර ( නිවාඩු ) - දැ . ගැ . ස .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
වෙත : - අධ්‍යක්ෂ ( පාසල් ගොඩනැගිලි අංශය )
වෙතින් : - අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ( ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන )
දිනය : - 2014.07.25
විෂය : - ජාතික පාසල්වල ( ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන අංශවල ) ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම් හා අලුත්වැඩියා කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මගේ අංක ED / 1/9/3/1/1 හා 2014.04.09 දිනැති ලිපිය මගින් 2014 වර්ෂයේ ජාතික පාසල්වල ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන අංශවලට ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම් හා අලුත්වැඩියාවන් සඳහා ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන අංශයට වෙන්ව කර ඇති ප්‍රතිපාදන ඔබ වෙත එවා ඇත .
තවද 2013 වර්ෂයේ ලබා දුන් පාසල් ලේඛනයේ සඳහන් ඉතිරි පාසල්වල ගොඩනැගිලි අවශ්‍යතා 2014 වර්ෂයේ වෙන් වී ඇති ප්‍රතිපාදනවලින් සිදු කිරීම සඳහා එම පාසල් ලේඛනය ද ඔබ වෙත ඒවා ඇත .
ඒ අනුව දැනට පාසල්වල සිදුකරන නව ඉදිකිරීම් කටයුතු හා අලුත්වැඩියාවන් සම්බන්ධ ප්‍රගති වාර්තාවක් ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ශාඛාව වෙත ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
පී . එම් . ඒ . එස් . පණ්ඩිතසේකර ,
අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ,
ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
මගේ අංකය : - ED / 1/9/3/6/1
දිනය : - 2014.05 .
අධ්‍යක්ෂ ජෙනරාල් ,
ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය .
2014 වර්ෂයේ ක්‍රියාත්මක කෙරෙන විශේෂ අධ්‍යාපන අවශ්‍යතා ඇති දරුවන් සමඟ කටයුතු කිරීමට ප්‍රාථමික අංශයේ ගුරුවරුන්ට විශේෂ අධ්‍යාපනය පිළිබඳ පුහුණුවක් ලබාදීම පිළිබඳව පළාත් ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීමේ රැස්වීම .
පාසල්වල ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන අංශයේ විශේෂ අධ්‍යාපන අවශ්‍යතා ඇති දරුවන්ගේ ඉගෙනුම් ක්‍රියාවලිය සඳහා ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ගුරුවරුන්ට විශේෂ අධ්‍යාපනය පිළිබඳ පුහුණුවක් ලබාදීම සඳහා පළාත් පුහුණුකරුවන් පුහුණු කරවීමේ පළමු අදියර මේ වන විට අවසන් කර ඇත .
ඒ අනුව පළාත් මට්ටමින් ප්‍රාථමික ගුරුවරුන් පුහුණු කිරීම පිළිබඳව පළාත් ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් සමඟ සාකච්ඡා කිරීම සඳහා රැස්වීමක් පහත සඳහන් පරිදි පැවැත්වීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
දිනය : 2014.06.10
ස්ථානය : කමිටු රැස්වීම් ශාලාව , 4 වන මහල , අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය .
එච් . යූ . ප්‍රේමතිලක ,
අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන ගුණාත්මක සංවර්ධන ,
අධ්‍යාපන ලේකම් වෙනුවට .
මගේ අංකය : - ED / 1/9/1/13/1
දිනය : - 2013.05.10
ජීවනෝපාය සංවර්ධන ,
මහින්ද චින්තන ඉදිරි දැක්මට අනුව ප්‍රාථමික පාසල් 5000 ක් ප්‍රති නිර්මාණය කිරීමේ ජාතික වැඩසටහන දෙවන අදියර - 2013
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ගරු විදේශ කටයුතු නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය නියෝමාල් පෙරේරා මැතිතුමා විසින් ගරු අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමා වෙත ඒවා ඇති අංක M / DM / EA 2013 හා 2013.04.18 දිනැති ලිපිය මගින් කර ඇති ඉල්ලීම් සම්බන්ධයෙන් අවශ්‍ය කටයුතු කිරීම සඳහා එම ලිපියේ මුල් පිටපත මේ සමග ඔබ වෙත එවමි .
එස් . යූ . විජේරත්න ,
අතිරේක ලේකම් ( ප්‍රතිපත්ති සැලසුම් හා කාර්ය සාධන සමාලෝචන ) .
මේ සම්බන්ධයෙන් ගරු අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමා දැනුවත් කිරීම සඳහා .
ඔබේ අංකය : ED / 1/9/5/6/1 අභ්‍යන්තර ලිපිය .
පුහුණු පාඨමාලා - 2013
ඒ අනුව මෙම ශාඛාවේ පුහුණු වැඩසටහන් සඳහා සහභාගීවීමට අපේක්ෂා කරන මාණ්ඩලික නිලධාරීන් පිළිබඳ තොරතුරු මේ සමඟ අමුණා ඇති ඇමුණුම මගින් ඔබ වෙත එවමි .
තවද Diploma in English for Professional පුහුණු වැඩසටහන සතියේ දිනවල ප . ව . 4.15 න් පසුව සහ සති අන්ත දිනවලදී පැවැත්වෙන්නේ නම් පමණක් අදාළ නිලධාරීන් මෙම පුහුණු වැඩසටහන සඳහා සහභාගී කරවීමට අනුමැතිය ලබා දෙන බව කාරුණිකව දන්වමි .
අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ 
( ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ශාඛාව ) .
මගේ අංකය : ඊඩී / 1/9/5/3/1
දිනය : 2013.02.22
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . පළාත .
2013 වර්ෂයේ ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන සැලසුම් පිළිබඳ පළාත් ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීමේ රැස්වීම - 2013.02.08 රැස්වීම් වාර්තාව .
උක්ත රැස්වීමේ දී සාකච්ඡා කරන ලද කරුණු හා ගනු ලැබූ තීරණ පිළිබඳ වාර්තාව ඉදිරි සංවර්ධන වැඩසටහන් හා අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා ඔබගේ කාරුණික අවධානය සඳහාත් මේ සමග එවමි .
එස් . යු . විජේරත්න ,
වැඩබලන අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන ගුණාත්මක සංවර්ධන ) ,
අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
පිටපත් : - නියෝජ්‍ය / සහකාර අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ( ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ) - - - - - - - - - පළාත - කරු . අ . ක . ස .
වෙත : - අතිරේක ලේකම් ( සැ . කා . ස . )
වෙතින් : - අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ( ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන )
විෂය : - ළමා අයිතිවාසිකම් පිළිබඳ ජාතික මෙහෙයුම් කමිටු වාර්තාවේ සඳහන් කරුණු සම්බන්ධයෙන් වාර්තාවක් සැකසීම .
02. එම වාර්තාවේ සාකච්ඡා කළ කරුණු හා ගන්නා ලද තීරණවල ඇතුලත් ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ශාඛාවට අදාල 01 සහ 06 අනු අංක යටතේ ගෙන ඇති ක්‍රියාමාර්ග හා එම ක්‍රියා මාර්ගවල ප්‍රගතිය පිළිබඳ සැකසු ප්‍රගති වාර්තාව ( ඇමුණුම 01 ) අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
දිනය : - 2013.12.03
විෂය : - ළමා මිතුරු පාසල් වැඩසටහන යටතේ අධ්‍යාපන කලාපවල ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන විෂය භාර නියෝග්‍ය / සහකාර අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් සඳහා යෝජිත නියමු ආකෘතියේ අවසන් පිටපත සකස් කිරීමේ දෙදින නේවාසික වැඩමුළුව .
දිනය : - 2013.12.09 හා 10
වේලාව : - පෙ . ව . 8.30 සිට ප . ව . 7.30 දක්වා
ස්ථානය : - ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය , මහරගම ( 5 ගොඩනැගිල්ලේ 1 වන දේශන ශාලාව ) .
පී . එම් . ඒ . එස් . පණ්ඩිතසේකර ,
අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ,
ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන .
දිනය : - 2014.07.28
වයඹ පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව .
ඔබ පළාතේ සියලු ම කලාපවල මෙම ක්‍රමවේදය ක්‍රියාත්මක වන පාසල්වල එය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ප්‍රගතිය 2014.08.15 දිනට පෙර අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශයේ ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ශාඛාව වෙත යොමු කරණ ලෙස පළාත් ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන නියෝජ්‍ය / සහකාර අධ්‍යක්ෂ වෙත උපදෙස් ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
මේ පිළිබඳව ඔබ දක්වන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ,
( ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ) .
අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන ගුණාත්මක සංවර්ධන ) 
01. පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම් - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - පළාත් අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශය - ක . දැ . ගැ . ස .
02. නි . අ . අ . / ස . අ . අ . ( ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ) වයඹ පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව - ක . අ . ක . ස .
04. ගුරු උපදේශක . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . මයා / මිය . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . අධ්‍යාපන කලාපය - ක . අ . ක . ස .
මගේ අංකය : - ED / 1/9/1/25
සිහිකැඳවීමයි .
සී . ඩබ් . ඩබ් . කන්නන්ගර මධ්‍ය විද්‍යාලය ,
මතුගම .
පාසල් බාහිර ඇගයීම් වැඩසටහන - 2012
උක්ත කරුණට අදාළ මගේ අංක ED / 1/9/1/25 හා 2012.04.25 හා සමාංක 2012.09.03 දිනැති ලිපි හා බැඳේ .
ඒ අනුව අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය මගින් 2012.03.08 වෙනි දින ඔබ විදුහලේ පවත්වන ලද බාහිර ඇගයීමේදී ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන අංශය පිළිබඳව අනාවරණය වූ ගැටළු සම්බන්ධයෙන් අවශ්‍ය පියවර ගෙන ඒ පිළිබඳ වාර්තාවක් ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ශාඛාව වෙත එවන ලෙස දැනුම් දී ඇත .
( ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන )
එච් . යු . ප්‍රේමතිලක ,
අධ්‍යාපන ගුණාත්මක සංවර්ධන අධ්‍යාපන ලේකම් වෙනුවට .
දිනය : - 2014.07.30 ,
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් ,
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව ,
භාෂා මන්දිරය ,
341/7 , කෝට්ටේ පාර ,
රාජගිරිය .
රාජ්‍ය ආයතනවලින් නිකුත් කරන ලිපි ලේඛනවල පවතින අක්ෂර වින්‍යාස හා ව්‍යාකරණ දෝෂ පිළිබඳ අධ්‍යයනය .
උක්ත හිසින් යුත් ඔබගේ අංක DOL / REU / 09/03 හා 2014.07.04 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
එම කාර්යය කාලෝචිත ක්‍රියාවක් වන බැවින් අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශයේ ලිපි ලේඛන පරීක්ෂා කිරීම සඳහා 2014.08.11 හා 12 දෙදින පෙ . ව . 9.00 ට අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය වෙත පැමිණීමට වේලාව වෙන් කළ හැකි බව කාරුණිකව දන්වමි .
ආර් . එම් . එම් . රත්නායක ,
අතිරේක ලේකම් ,
මහත්මයාණෙනි / මහත්මියනි 
ප්‍රාථමික තාක්ෂණික නොවන සේවක ගණයේ III ශ්‍රේණියේ අනියම් පාසල් කම්කරු තනතුරට පත් කිරීම .
02. මෙම පත්වීම හුදෙක්ම අනියම් පදනමක් මත වන බවත් ඒ හේතුකරගෙන මාස්පඩි ලැබීමට හෝ තාවකාලික හෝ ස්ථිර පත්වීමක් ලැබීමට සුදුසුකමක් හෝ අයිතිවාසිකමක් ඔබට නොමැති බවත් සැලකිය යුතුය .
03. ඔබගේ වැටුපෙන් 8 % ක් රාජ්‍ය සේවා අර්ථසාධක අරමුදලේ දායක මුදල් වශයෙන් ගෙවීමට ඔබට නියම කරනු ඇත .
04. මෙම තනතුර සඳහා ස්ථිරව පත් කිරීම පිණිස අයදුම්පත් කැඳවන අවස්ථාවකදී ඔබද අයදුම්කර ස්ථිරත්වය ලබා තේරීපත් නොවුනහොත් මෙම පත්වීම අවලංගු කරනු ලැබේ .
06. ඔබට හිමි දෛනික වැටුප් රු 391/ - වේ .
මීට අමතරව රජයෙන් අනුමත අනෙකුත් දීමනාද ගෙවනු ලැබේ .
07. මෙම ලිපිය ලද බවත් , මෙම පත්වීම භාර ගැනීමට ඔබගේ කැමැත්ත / අකමැත්ත විදුහල්පති මගින් මා වෙත ලියා දන්වන ලෙසත් දන්වමි .
අතිරේක ලේකම් ( පාලන හා මුදල් ) 
අත්සන් කළේ අනුර දිසානායක ,
1. විගණකාධිපති - දැ . ගැ . ස .
3. කලාප අධ්‍යපන අධ්‍යක්ෂ , කොළඹ - අ . ක . ස .
4. විදුහල්පති , කො / ආරක්ෂක සේවා විද්‍යාලය - දැ . ගැ . ස .
දිනය : - 2013.10.23
උතුරු මැද පළාත ,
අනුරාධපුර .
උතුරු මැද පළාතේ ජාතික පාසල් , විද්‍යාපීඨ , ගුරු මධ්‍යස්ථාන හා ගුරු විද්‍යාලවල සේවය කරන ප්‍රාථමික ශ්‍රේණිවල කාර්යක්ෂමතා පරීක්ෂණය එම පළාතේම පැවැත්වීම සුදුසු බව තීරණය කරන ලදි .
02. මෙම පරීක්ෂණය මණ්ඩල දෙකක් යටතේ පැවැත්වෙන අතර , ඒ සඳහා අමාත්‍යංශයේ මාණ්ඩලික නිලධාරීන්ද පැමිණීමට නියමිතව ඇත .
සේවකයින් 100 ක් පමණ ඉහත දිනයේදී කැඳවීමට අපේක්ෂා කර ඇත .
පරීක්ෂණ මණ්ඩලය සඳහා නිලධාරීන් 15 ක් පමණ සහභාගීවේ .
03. මෙම කටයුත්ත සඳහා සුදුසු ස්ථානයක් වෙන් කර දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
එන් . එච් . එම් . චිත්‍රානන්ද ,
අතිරේක ලේකම් ( පාලන හා මුදල් ) ,
මගේ අංකය : - ඊඩී / 5/68/07/ ( 01 ) / 10/ ( 02 ) ,
සාමාන්‍ය පාලන ශාඛාව .
2014.03.14 .
අතිරේක ලේකම් ,
( සැළසුම් හා කාර්ය සාධන , සමාලෝචන ) .
අමාත්‍යංශ ලිපි ශීර්ෂය නැවත සකස් කිරීම .
මෙම අමාත්‍යංශයේ රාජකාරි කටයුතු සඳහා භාවිතා කරනු ලබන ලිපි ශීර්ෂයේ සඳහන් කර ඇති දුරකථන අංක එම ස්ථානයන්හි භාවිතා නොවේ .
අතිරේක ලේකම් ( පාලන හා මුදල් ) .
මගේ අංකය : - ED / 04/58/25/3/ M / 412
දිනය : - 2013.10.01
පැලවත්ත ,
බත්තරමුල්ල .
උක්ත කරුණට අදාළව ශ්‍රී ලංකා විභාග දෙපාර්තමේන්තුවේ සේවයේ නියුතු ශ්‍රී . ලං . අ . ප . සේ . III පන්තියේ නිලධාරී ජේ . ඒ . ජේ . ආර් . ජයකොඩි මහතා නමින් නිකුත් කර ඇති අංක ED / 05/68/11/0113 හා 2013.05.10 දින දරණ වාහන බලපත්‍රයේ පෞද්ගලික ලිපිගොනුවට අදාළ පිටපත මේ සමඟ එවමි .
පී . එස් . එස් . විජේරත්න ,
සහකාර ලේකම් ,
( අධ්‍යාපන සේවා ආයතන ) ,
අධ්‍යාපන ලේකම් වෙනුවට 
දිනය : - 2012.12.10
ශ්‍රී ලංකා විභාග දෙපාර්තමේන්තුව ,
පැලවත්ත .
ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ නිලධාරීන් සඳහා නියමිත 11වන කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පරීක්ෂණයෙන් හා දෙවන භාෂාවෙන් නිදහස් කිරීම .
2007.03.12 දින සිට ක්‍රියාත්මක වන පරිදි ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ 111 පන්තියට පත් කර ඇති ඔබ 2004.11.01 දින සිට වලංගු වන පරිදි කොළඹ විශ්වවිද්‍යාලය මගින් පවත්වන ලද පශ්චාත් උපාධි අධ්‍යාපන ඩිප්ලෝමා පරීක්ෂණයෙන් සමත්වී ඇති බැවින් හා 1991 වර්ෂයේ පවත්වන ලද අධ්‍යාපන පොදු සහතික පත්‍ර සාමාන්‍ය පෙළ විභාගයේදී ඉංග්‍රීසි භාෂාව විෂය සඳහා සම්මාන සාමාර්ථයක් ලබා ඇති බැවින් 2013.03.12 දිනට නිකුත් කිරීමට නියමිත 11 වන කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පරීක්ෂණයෙන් හා දෙවන භාෂාවෙන් 2013.03.12 දින සිට නිදහස් කරන ලද බව කාරුණිකව දන්වමි .
01. විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් .
02. පෞද්ගලික ලිපි ගොනුවට .
මගේ අංකය : - EX / L / 386
ඔබේ අංකය : - ED / 04/58/25/ 3M / 412
නානායක්කාර මහත්මිය ,
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය ,
ඉසුරුපාය ,
මහත්මයාණෙනි / මහත්මියනි
පශ්චාත් උපාධි අධ්‍යාපන ඩිප්ලෝමා පරීක්ෂණය පිළිබඳ ප්‍රතිඵල සනාථ කිරීම .
මගේ අංක හා 2012 - 03 - 09 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ජේ . ඒ . ජේ . ආර් . ජයකොඩි මහතා 2004 වර්ෂයේ පවත්වනු ලැබූ පශ්චාත් උපාධි අධ්‍යාපන ඩිප්ලෝමා පරීක්ෂණයට විභාග අංක DEC 9885 යටතේ පෙනී සිට සාමාන්‍ය සාමාර්ථ සහිතව සමත් ව ඇති බව මෙයින් දන්වා සිටිමි .
මෙම ප්‍රතිඵල වලංගු වන දිනය : 2014.11.01
මෙයට විශ්වාසී ,
ඒ . එස් . එඩ්වඩ් ,
ඊඩී / 04/58/25/3/ M / 412 ,
2009.09.14 ,
සහකාර විභාග කොමසාරිස් ,
ශ්‍රී ලංකා විභාග දෙපාර්තමේන්තුව .
පත්වීම ස්ථිර කිරීම .
උක්ත කාරණයට අදාළව විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් විසින් එවන ලද අංක 1/2/ C / 1/42 සහ 2008.06.30 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඔබ 2007.03.12 දින සිට ක්‍රියාත්මකවන පරිදි ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ 111 පන්තියේ තනතුරට පත්කර ඇති බැවින් රාජකාරි භාරගෙන ඇති 2007.03.12 දින සිට ඉහත පත්වීම ස්ථිර කිරීම අනුමත කරමි .
ඒ . ඩී . එස් . සදීකා ,
එම් . එම් . එන් . ඩී . බණ්ඩාර ,
01. ලේකම් , රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව .
03. විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් 
2008.09 .
ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර විශ්ව විද්‍යාලය ,
නුගේගොඩ .
මගේ අංකය : - ඊඩී / 04/58/25
ජේ . ඒ . ජේ . ආර් . ජයකොඩි මහතා ,
ශ්‍රී . ලං . අ . ප . සේ . 111 ,
ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ නවක නිලධාරීන් සේවා ස්ථානවලට අනුයුක්ත කිරීම .
නව සේවා ස්ථානයේ රාජකාරි භාර ගෙන අදාළ ආයතන ප්‍රධානින් මගින් මා වෙත වාර්තා කරන්න .
මෙම ස්ථානගත කිරීම සම්බන්ධයෙන් උපවේශන දීමනා ගෙවනු නොලැබේ .
වින්ධ්‍යා විජයබණ්ඩාර ,
( අධ්‍යාපන සේවා ආයතන ) 
අ . කලේ / ආරියරත්න හේවගේ ,
දිනය : - 2013.11.07
පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව ,
ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවය 11 පන්තියට උසස් කර ලබා දී ඇති පත්වීම නිවැරදිද යන්න තහවුරු කර ගැනීම .
කේ . ඒ . එස් . ඒ . සමන් කුමාර මහතා - කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ - මහඔය .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මා වෙත යොමු කර ඇති ඔබේ අංක EP / 20/02/03/ PF / 40 හා 2013.09.02 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
මෙවැනි නිලධාරීන් රාශියක් සිටින බැවින්ද , එම නිලධාරීන්ගෙන් කිහිප දෙනෙක් දැනට 1 පන්තියේ උසස් වීම් ලබා ඇති බැවින්ද සමන්කුමාර මහතාට ලබා දී ඇති 11 පන්තියේ උසස්වීම මේ අවස්ථාවේදී සංශෝධනය කිරීම සිදු කළ නොහැකි බැවින් ඒ මහතාට 11 පන්තියට උසස් වූ දිනය අනුව වැටුපේ පිහිටුවා වැටුප් පරිවර්තනය කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
උපාලි මාරසිංහ ,
අතිරේක ලේකම් ,
මගේ අංකය : - ඊඩී / 4/58/10/2/208
ඔබේ අංකය : - ඊඩී / 5/91/10
අධ්‍යාපන සේවා ආයතන ශාඛාව ,
සහකාර ලේකම් ( විමර්ශන ) .
ඩබ් . ඩී . ද . සිල්වා මහතා - ( ශ්‍රී . ලං . අ . ප . සේ . II ) පළාත් රාජ්‍ය සේවා සඳහා මුදාහැර ඇති ද යන්න සනාථ කර ගැනීම .
02. සිල්වා මහතා ශ්‍රී . ලං . අ . ප . සේ . III පන්තියේ නිලධාරියෙකු ලෙස රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ අධ්‍යාපන සේවා කමිටු ලේකම් විසින් 2000.01.14 දිනැති ලිපියෙන් නැගෙනහිර පළාතේ අම්පාර කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාලයට ස්ථානමාරු කරන ලදුව මේ දක්වාම නැගෙනහිර පළාතේ රාජ්‍ය සේවයේ යෙදී සිටී .
03. ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවය දීපව්‍යාප්ත සේවාවක් බැවින් ඒ මහතාගේ පත්වීම් බලධරයා හා විනය බලධරයා රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව වන අතර දැනට එම බලතල අමාත්‍යාංශ ලේකම් වෙත පැවරී ඇති බව වැඩිදුරටත් දන්වමි .
ඒ . ඩී . එස් . සදීකා ,
( අධ්‍යාපන සේවා ආයතනය ) ,
2010.02.16
ඩබ් . ඩී . ද . සිල්වා මහතා ,
ශ්‍රී . ලං . අ . ප . සේ . 11 ,
කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාලය ,
දෙහිඅත්තකණ්ඩිය .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් එවන ලද නැගෙනහිර පළාත් ලේකම් ගේ අංක EP / 3/1/ GA / A / RE / GEN හා දින රහිත ලිපිය සම්බන්ධයෙනි .
02. යථෝක්ත ලිපිය මගින් කල නිර්දේශය අනුව ඔබේ වයස අවුරුදු 58 සම්පුර්ණ වීමෙන් පසුව 2010.02.11 දින සිට 2011.02.10 දින දක්වා සේවා කාලය වර්ෂයකින් දීර්ඝ කිරීම අනුමත කරමි .
03. මෙම දීර්ඝ කරනු ලැබූ සේවා කාලය ඉකුත්වීමෙන් පසුව 2011.02.11 දින සිට ඔබ රාජ්‍ය සේවයෙන් විශ්‍රාම ගැනීමට නියමිතය .
එබැවින් එසේ විශ්‍රාම ගැන්වීම සඳහා රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ ලේකම් වෙත නිර්දේශ කිරීමට හැකිවන පරිදි කරුණාකර රජයේ සේවයෙන් විශ්‍රාම ගන්නා දිනය හෝ විශ්‍රාම පුර්ව නිවාඩු ආරම්භ වන දිනය හෝ මේ දෙකෙන් එකක් පළමුව එළඹෙන දිනයට යටත් පිරිසෙයින් තුන් ( 03 ) මසකට කලින් විශ්‍රාම ගැන්වීම සඳහා අදාළ නිර්දේශ පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම් / පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ / අංශ ප්‍රධානී මගින් අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන සේවා ආයතන ) වෙත දන්වා එවීමට කටයුතු කරන්න .
මංගලා දයාරත්න ,
( අධ්‍යාපන සේවා ආයතන ) 
1. ලේකම් , රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව - ( දැ . ගැ . ස . )
2. පළාත් ප්‍රධාන ලේකම් - නැගෙනහිර පළාත .
4. කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ - දෙහිඅත්තකණ්ඩිය .
5. පෞද්ගලික ලිපි ගොණුව .
මගේ අංකය : අ . සේ / 3/ විශේෂ ,
අධ්‍යාපන සේවා ශාඛාව ,
අධ්‍යාපන හා උසස් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය ,
" ඉසුරුපාය " ,
1993.07 මස 08 දින .
ඩබ්ලිව් . ඩී . ද සිල්වා මයා ,
ගා / දේවපතිරාජ ම . ම . වි ,
ශ්‍රී . ලං . අ . ප . සේ . III පන්තියට පත්වීම් ලබා දීමට කටයුතු කර ඇති නිලධාරීන්ට සේවා ස්ථාන ලබා දීම .
ඒ අනුව ඔබට සේවා ස්ථානයක් ලබා දීමට පැවැත්වෙන සම්මුඛ පරීක්ෂණය සඳහා පහත සඳහන් ලියකියවිලි රැගෙන 93.07.16 වැනි දින පෙරවරු 9.10 ට ඉසුරුපායේ , අධ්‍යාපන හා උසස් අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශයේ 1 මහලෙහි අධ්‍යාපන රාජ්‍ය ලේකම් කාර්යාලයට පැමිණෙන ලෙස කරුණාවෙන් දන්වමි .
මේ සඳහා ගමන් වියදම් ගෙවනු නොලැබේ .
( 1 ) අධ්‍යාපන සුදුසුකම් ලබා ඇති සියලුම සහතිකවල මුල් පිටපත් .
( 3 ) අධ්‍යාපන හා වෘත්තීය සුදුසුකම් දැක්වෙන වෙනත් ලියවිලි .
සැ . යු . : - මේ සමඟ එවනු ලබන ආකෘති පත්‍රය සම්පුර්ණ කර ප . අ . අ . / නි . අ . අ . ලවා සහතික කරවා රැගෙන ආ යුතුය .
පී . සමරසිංහ ,
සහකාර ලේකම් .
අ . ක . / ආර් . අයි . ටී . අලස් ,
අධ්‍යාපන රාජ්‍ය ලේකම් ,
ඊඩි / 4/58/2/3/308
2009.11.30
ශ්‍රී . ලං . අ . ප . සේ . II ,
මහින්ද විද්‍යාලය ,
සේවා කාලය දීර්ඝ කිරීම .
02. යථෝක්ත ලිපිය මගින් කල නිර්දේශය අනුව ඔබේ වයස අවරුදු 58 සම්පුර්ණ වීමෙන් පසුව 2010.01.13 දින සිට 2011.01.12 දින දක්වා සේවා කාලය වර්ෂයකින් දීර්ඝ කිරීම අනුමත කරමි .
03. මෙම දීර්ඝ කරනු ලබූ සේවා කාලය ඉකුත්වීමෙන් පසුව 2011.01.13 දින සිට ඔබ රාජ්‍ය සේවයෙන් විශ්‍රාම ගැන්වීමට නියමිතය .
එබැවින් එම විශ්‍රාම ගැන්වීම සඳහා රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ ලේකම් වෙත නිර්දේශ කිරීමට හැකිවන පරිදි කරුණාකර රාජ්‍ය සේවයෙන් විශ්‍රාම ගන්නා දිනය හෝ විශ්‍රාම ගැනීමට පෙර නිවාඩු ආරම්භ වන දිනය හෝ මේ දෙකින් පළමුව එළඹෙන දිනයට යටත් පිරිසෙයින් තුන් ( 03 ) මසකටව කලින් විශ්‍රාම ගැන්වීම සඳහා අදාල නිර්දේශ පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම් / පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ / අංශ ප්‍රධානී මගින් අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන සේවා ආයතන ) වෙත දන්වා එවීමට කටයුතු කරන්න .
1. ලේකම් , රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව - ( දැ . ගැ . ස . )
2. පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම් - දකුණු පළාත .
4. පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ - ගාල්ල .
5. පෞද්ගලික ලිපි ගොනුව .
දිනය : 2014.08.06
බස්නාහිර පළාත් ආණ්ඩුකාර ලේකම් ,
බස්නාහිර පළාත් ආණ්ඩුකාර ලේකම් කාර්යාලය ,
බස්නාහිර පළාත් සභාවේ පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂක තනතුර සඳහා පත් කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබේ අංක හා 2014.07.31 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02.1987 අංක 42 පළාත් සභා පනතේ 32 ( 1 ) වගන්තිය අනුව පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂක තනතුරට නිලධාරියෙකු පත් කිරීමේ බලතල ගරු ආණ්ඩුකාරතුමා වෙත පවර ඇති බව දන්වා ඇතත් 2003.12.02 දිනැති රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභා චක්‍රලේඛ 04/03 අනුව , අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂක තනතුරට පත් කිරීම පිළිබඳව පහත පරිදි පැහැදිලිව දක්වා ඇත .
පළාත් සභා වෙත පැවරී ඇති බලතල ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා පළාත් බලධාරීන් විසින් ඔහු වෙත වෙනම පත්වීම් ලිපියක් නිකුත් කරනු ඇත .
03. ඒ අනුව පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂක තනතුර සඳහා නිලධාරියෙකු පත් කිරීමට රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ අනුමැතිය ලබා ගත යුතුව ඇත .
සබරගමුව පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂක තනතුර සඳහා නිලධාරියෙකු පත් කිරීම රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව මඟින් සිදු කර ඇති අතර , මේ වන විට දකුණු පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂක තනතුර සඳහා නිලධාරියෙකු පත් කිරීමට ද පුවත්පත් දැන්වීම් පළ කිරීම සඳහා රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ අනුමැතිය ලැබී ඇත .
04. ඒ අනුව බස්නාහිර පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂක තනතුර සඳහා ද නිලධාරියෙකු පත් කිරීම රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ අනුමැතිය මත සිදු කිරීමට සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලය සඳහා නියෝජිතයෙකු නම් කර එවන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
පිටපත : -
ලේකම් , රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව - කරු . දැ . ගැ . ස .
සහකාර ලේකම් ( විනය ) ,
සබරගමුව පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂක තනතුර සඳහා නිලධාරියෙකු පත් කිරීම .
1. එස් . කුරුප්පුආරච්චි මහතා - දැනුමැති සමාජයක් සඳහා අධ්‍යාපන ව්‍යාපෘතිය ( සබරගමුව පළාත ) .
2. පී . තේනබදු මහතා - පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව ( සබරගමුව පළාත ) .
4. අයි . එම් . කේ . බී . ඉලංගසිංහ මහතා - ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය ( මහරගම ) .
දිනය : 2014.04.24
රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව .
සබරගමුව පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුවේ පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂක තනතුර සඳහා නිලධාරියෙකු පත් කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබේ සමාංක හා 2014.03.05 දිනැති ලිපිය හා සබැඳේ .
02. ඒ අනුව පුරප්පාඩු වී ඇති සබරගමුව පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ තනතුරට සුදුසු නිලධාරියෙකු පත් කිරීම සඳහා වු සම්මුඛ පරීක්ෂණය පවත්වන ලද අතර එම සම්මුඛ පරීක්ෂණ ප්‍රතිපල මත ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ 1 පන්තියේ නිලධාරී එස් . කුරුප්පුආරච්චි මහතා එම තනතුරට පත් කිරීම නිර්දේශ කරමි .
එස් . පී . රාජසේකරම් මහතා ,
නුවරඑළිය .
කාර්යක්ෂමතා කඩ ඉම සම්පුර්ණ කිරීම සඳහා සහන කාලයක් ඉල්ලීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මධ්‍යම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම් විසින් එවන ලද අංක සීපිසී / සිඑම්එස් / 1/19/1/6 හා 2012.04.02 දිනැති නිර්දේශිත ලිපිය හා බැඳේ .
02. ඒ අනුව ඔබට පළමු කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පරීක්ෂණය සමත්වීම සඳහා 2002.01.04 දින සිට 2003.03.24 දින දක්වා සහන කාලයක් ලබා දීමට රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව විසින් අනුමත කර ඇති බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
2. අධ්‍යාපන ලේකම් , මධ්‍යම පළාත් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය .
3. පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ , මධ්‍යම පළාත .
4. කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ , නුවරඑළිය .
බදුල්ල .
වාර්ෂික ඉදිකිරීම් 2013 ( විශේෂ අධ්‍යාපන ඒකක නවීකරණය හා සංවර්ධනය ) සඳහා මිළ ගණන් කැඳවීම .
විශේෂ අධ්‍යාපන ඒකක නවීකරණය හා සංවර්ධනය කිරීම වෙනුවෙන් ප්‍රතිපාදන වෙන් කර ඇති බැවින් විෂය අදාළව පහත සඳහන් ජාතික පාසල්වල ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම් හා පුනරුත්ථාපනය වෙනුවෙන් ඇස්තමේන්තු සකස් කර එවන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
පාසලේ නම පළාත කාර්යය වෙන් කර ඇති ප්‍රතිපාදන
1. බ / ගුරුතලාව මුස්ලිම් ම . ම . වි . ඌව පළාත 40 ' x20 ' පන්ති කාමරයේ වහලයේ උළු වෙනුවට ශීට් යෙදීම 1 , 000 , 000/ -
දොර ජනෙල් සවි කිරීම ,
යාබදව ඇති සේදුම් කාමරය ,
විදුලිය හා ජල පහසුකම් ,
පන්ති ටයිල් කිරීම .
අයි . එම් . ප්‍රනාන්දු ,
පාසල් ගොඩනැගිලි අධ්‍යක්ෂ ,
අධ්‍යාපන ලේකම් වෙනුවට ,
1. විදුහල්පති - බ / ගුරුතලාව මුස්ලිම් ම . ම . වි
2013.11.13
අනුමත සේවාවන් .
01. ඔබගේ අංක . . . . . . . . . . . . . . හා . . . . . . . . . . දින දරන ලිපියෙන් ඉදිරිපත් කරන ලද මහ / ධර්මරාජ විද්‍යාලයීය ප්‍රධාන ගොඩනැගිල්ල ඉදිරිපිට කොන්ක්‍රීට් බැම්ම ඉදිකිරීම සඳහා අවශ්‍ය වියදම් ඇස්තමේන්තුවේ අඩංගු සේවාවන් ඉටු කිරීම සඳහා වියදම් දැරීමට අදාල නිවේදනය සහිත අනුමත ඇස්තමේන්තුව මේ සමග එවමි .
03. අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන ග / විගි / මුදල් විසින් යථා කාලයේදී ඔබ වෙත ලබා දෙනු ඇත .
ප්‍රතිපාදන වෙන් කර දෙන තෙක් වැඩය ආරම්භ කිරීම කල් නොදැමිය යුතුය .
වහාම වැඩය ආරම්භ කිරීමට කටයුතු සිදු කරන්න .
05. මෙම සේවාව නිම කිරීම සඳහා අවශ්‍ය යයි හැඟෙන තාත්වික හා සාධාරණ කාලසීමාවක් ලබා දී නියමිත කාලසීමාව තුළ වැඩය නිම නොකරන කොන්ත්‍රාත්තුකරුවන්ගෙන් අලාභය අයකර ගැනීමට කටයුතු කළ යුතුය .
06. ගිවිසුම අනුව කොන්ත්‍රාත් අත්සන් කිරීමෙන් අනතුරුව නියම කරනු ලබන කාලසීමාව ඇතුළත වැඩ ආරම්භ කිරීමට කොන්ත්‍රාත්කරු ක්‍රියා කරන්නේ දැයි වගබලා ගත යුතුවේ .
08. මෙම වැඩය පිළිබඳව ඔබගේ ප්‍රගති වාර්තාවල මෙම ලිපිය ලද මාසයේ සිටම සඳහන් කළයුතුවේ .
අයි . එම් . ප්‍රනාන්දු ,
පාසල් ගොඩනැගිලි අධ්‍යක්ෂ ,
අධ්‍යාපන ලේකම් වෙනුවට .
මගේ අංකය : ඊඩි / 07/99/ / 4/2/5
දිනය : 2014.01.30
නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ,
සබරගමු පළාත් ඉංජිනේරු සේවා කාර්යාලය ,
නව නගරය ,
රත්නපුර .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් විදුහල්පති විසින් මා වෙත එවන ලද SBV / 1/ අධ්‍යා . පරි . / 4/ ඉදිකිරීම හා අලුත්වැඩියා අංක දරණ 2014.01.23 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව , අනතුරුදායක තාප්පය ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීම සඳහා වන ඇස්තමේන්තුව සකස්කර එවන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
අයි . එම් . ප්‍රනාන්දු 
අධ්‍යාපන ලේකම් වෙනුවට .
2 ) පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ - සබරගමුව පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව .
3 ) විදුහල්පති - සුමන බාලිකා විද්‍යාලය .
මගේ අංකය : ඊඩී / 07/99/6/1/2
දිනය : - 2014.05.29
දකුණු පළාත ,
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් , විද්‍යාලයේ ප්‍රාථමික අංශයේ දෙමාපියන් පිරිසක් විසින් ප්‍රාථමික අංශයේ දැරියන් සඳහා වැසිකිළි පද්ධතියක් ඉදිකර පරිත්‍යාග කිරීමට කැමැත්ත පල කර ඇති බව සඳහන් කරමින් ඒ සඳහා අනුමැතිය ඉල්ලා එවා ඇති ඔබේ අංක දප / 06/09/02/2014 හා 2014.04.30 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
1. මෙම ඉදිකිරීම් කටයුතු විදුහලේ ප්‍රාථමික අංශයේ දෙමාපිය පිරිසක් විසින් ඉටු කරන බැවින් විද්‍යාලයේ සිසුන්ගෙන් මුදල් රැස්කිරීමක් නොකළ යුතු වනවා ඇත 
2. සියලු ඉදිකිරීම් කටයුතු ගාල්ල දිස්ත්‍රික් ඉංජිනේරුවරයාගේ අධීක්ෂණය යටතේ සිදු කළ යුතු වෙයි .
5. මෙම ඉදිකිරීම් කටයුතු සඳහා අමාත්‍යංශයෙන් කිසිදු මුදලක් ලබා දෙනු නොලැබේ .
6. මෙම ඉදිකිරීම අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යාම ඔබගේ වගකීම වනු ඇත .
අයි . එම් . ප්‍රනාන්දු .
1. නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( ඉංජි . සේවා ) , දකුණු පළාත - දැ . ග . ස .
2. දිස්ත්‍රික් ඉංජිනේරු , දිස්ත්‍රික් ඉංජිනේරු කාර්යාලය , ගාල්ල - දැ . ග . ස .
3. කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ , කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාලය , ගාල්ල - දැ . ග . ස .
4. විදුහල්පති , ගා / සංඝමිත්තා බා . වි . - දැ . ග . ස .
මගේ අංකය : ED / 07/99/6/1/2
පාසැල් ගොඩනැගිලි ශාඛාව ,
අතිරේක ලේකම් ( පාසල් සැපයීම් , සේවා හා ඉදිකිරීම් ) .
ප්‍රාථමික අංශ බුදු මැදුරක් ඉදිකිරීම සඳහා අනුමැතිය ලබා ගැනීම - ගා / සංඝමිත්තා විද්‍යාලය .
2. මෙම ඉදිකිරීමට අදාළ පහත සඳහන් ලියවිලි සහ සැලසුම් මා වෙත ඒවා ඇත .
2.2 ගෘහ නිර්මාණ සැලසුම් ( ඇමුණුම 3 ) - ( ඉංජිනේරු විසින් අත්සන් කර නිල මුද්‍රාව යොදා ඇත . )
2.3 මුදල් තත්ත්වය පැහැදිලි කිරීම - 1 ශ්‍රේණියේ දෙමව්පියන් විසින් රු . 330 , 000.00 ක මුදලක් ලබා දීමට කැමැත්ත දන්වා ඇත . ( ඇමුණුම 5 )
3. කොන්දේසි :
3.1 මෙම ඉදිකිරිම් කටයුතු සඳහා විදුහලේ 1 ශ්‍රේණියේ දෙමව්පිය සංසදයෙන් මුදල් හා ද්‍රව්‍ය පමණක් යොදා ගත යුතු අතර , අනෙකුත් සිසුන්ගෙන් හෝ දෙමව්පියන්ගෙන් මුදල් රැස්කිරීමක් හෝ ද්‍රව්‍යමය ආධාර ලබා ගැනීම නොකළ යුතුවේ .
3.3 මෙම ඉදිකිරීම් කටයුතු සිදුකරන අවස්ථාවලදී සිසුන්ගේ ආරක්ෂාවට කිසිදු ආකාරයක බලපෑමක් සිදුනොවිය යුතු වෙයි .
කරුණාකර අනුමැතියට ඉදිරිපත් කරමි .
පාසල් ගොඩනැගිලි අධ්‍යක්ෂ .
මගේ අංකය : - ED / 07/99/5/9/8
දකුණු පළාත් ඉංජිනේරු සේවා කාර්යාලය ,
2014 වර්ෂයේ ගුරු විද්‍යාල සහ ගුරු මධ්‍යස්ථානවල කලයුතු අලුත්වැඩියා සහ නව ඉදිකිරීම් - උණවටුන අමරසුරිය ගුරු විද්‍යාලය .
ඒ අනුව ඉහත ගුරු විද්‍යාලයේ පහත සඳහන් අවශ්‍යතා ලැයිස්තුවට අදාළ උප ශීර්ෂ යටතේ විස්තරාත්මක ඇස්තමේන්තු සකස් කර හැකි ඉක්මනින් මා වෙත එවන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
අනු අංකය .
ගොඩනැගිලි අලුත්වැඩියා .
නව ඉදිකිරීම් .
භෝජනගාරය අලුත්වැඩියාව .
වැසිකිලි පද්ධතියක් ඉදිකිරීම .
ප්‍රධාන ගොඩනැගිල්ල සහ ගැහැණු නේවාසිකාගාර අලුත්වැඩියාව .
ජලනල පද්ධතිය සකස් කිරීම .
අධ්‍යක්ෂ පාසල් ගොඩනැගිලි .
1. ප්‍රධාන කොමසාරිස් ( ගුරු අධ්‍යාපන ) .
2. විදුහල්පති , උණවටුන අමරසුරිය ගුරු විද්‍යාලය .
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ,
දකුණු පළාත .
ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ 8 : 13 : 4 අනුව කොන්ත්‍රාත් මුදලින් 15 % වැඩි කොන්ත්‍රාත් විචලන අනුමත කිරීම .
ඔබගේ අංක දප / ප්‍රස / ඉඳි / 03/ අවැබාවැ / හා 2012.12.20 දිනැති ලිපිය සමග නිර්දේශ කර ඒවා තිබු පහත සඳහන් වැඩයට අදාළ කොන්ත්‍රාත් විචලන වගුවේ දැක්වෙන පරිදි අමාත්‍යංශයේ සුළු ප්‍රසම්පාදන කමිටුව විසින් අනුමත කර ඇත .
ඒ අනුව මේ සම්බන්ධයෙන් ඉදිරි කටයුතු කරන්නේ නම් මැනවි .
අයි . එම් . ප්‍රනාන්දු ,
පාසල් ගොඩනැගිලි අධ්‍යක්ෂ 
පිටපත් :
2. දිස්ත්‍රික් ඉංජිනේරු ( ගොඩනැගිලි ) ගාල්ල .
සුළු ප්‍රසම්පාදන කමිටුව ,
ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ 8 : 13 : 4 අනුව කොන්ත්‍රාත් මුදලින් 10 % වැඩි කොන්ත්‍රාත් විචලන අනුමත කිරීම - ගා / අමරසුරිය ගුරු විදුහල වලව්ව හා පිරිමි නේවාසිකාගාරය අලුත්වැඩියාව .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් අධ්‍යාපන ලේකම්ගේ අංක ඊඩි / 07/101/08/ TEC / 2013 හා 2013.04.09 දිනැති ලිපිය මගින් පත් කර තිබු ඇගයීම් කමිටුව විසින් දකුණු පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ නිර්දේශ කර එවා තිබු කොන්ත්‍රාත් විචලන ලේඛනය ඇගයීමට ලක් කර එම ඇගයීම් වාර්තාව ඔබ වෙත ඉදිරිපත් කිරීමට මා වෙත භාර දී ඇත .
ප්‍රසම්පාදන කමිටුවේ තීරණය ලබා ගැනීම සඳහා ඇගයීම් වාර්තාව මීට යා කර ඉදිරිපත් කරමි .
මගේ අංකය : ED / 07/101/08/ TEC / 2013
ගීතා රූබසිංහ මිය ( ගණකාධිකාරී ගෙවීම් 1 ) ,
කමල් අතුකෝරල මහතා ( ජ්‍යෙෂ්ඨ තාක්‍ෂණ නිලධාරී පාසල් ගොඩනැගිලි ) .
තාක්‍ෂණ ඇගයීම් කමිටු පත්කිරීම - 2013
කමිටුවේ නම - ගා / අමරසුරිය ගුරු විදුහල් වලව්ව හා පිරිමි නේවාසිකාගාර ගොඩනැගිලි අලුත්වැඩියාව සම්බන්ධව .
ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ 8.13.4. අනුව කොන්ත්‍රාත් මුදලින් 10 % වැඩි කොන්ත්‍රාත් විචලන ලේඛන ඇගයීම සඳහා තාක්‍ෂණ ඇගයීම් කමිටුවේ සභාපති / සාමාජිකයෙකු වශයෙන් ඔබව පත් කර ඇති බව සතුටින් දන්වමි .
සාමාජික - ඩබ් . එන් . අජන්ත මිය , ( විදුලි ඉංජිනේරු ) .
සාමාජික - ගීතා රූබසිංහ මිය ( ගණකාධිකාරී - ගෙවීම් 1 )
සාමාජික - කමල් අතුකෝරල මහතා ( ජ්‍යෙෂ්ඨ තාක්‍ෂණ නිලධාරී - පාසල් ගොඩනැගිලි ) .
02. උක්ත කාර්යය ප්‍රශස්ත අයුරින් ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා ඔබගේ දායකත්වය බෙහෙවින් අගයමි .
වයි . එම් . එස් . ගුණසේකර .
ගණකාධිකාරී - ප්‍රසම්පාදන අංශය .
අ . ක : එස් . එම් . ගෝඨාභය ජයරත්න .
පිටපත් : 1. විගණකාධිකාරී - දැ . ගැ . ස .
2. අධ්‍යක්ෂ - පාසල් ගොඩනැගිලි - දැ . ගැ . ස .
මගේ අංකය : ED / 07/99/7/9/8
පාසල් ගොඩනැගිලි ශාඛාව .
2013.03.18 .
ප්‍රසම්පාදන ඒකකය .
ඉහත වැඩ දකුණු පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ විසින් රු . 1 , 179 , 471.00 මුදලකට කොන්ත්‍රාත් පවරා ඉටු කර ගෙන යාමේ දී කොන්ත්‍රාත් මුදලින් 32.52 % ක කොන්ත්‍රාත් විචලන ඉටු කිරීමට සිදු වු බවත් , ඒ සඳහා අනුමැතිය ලබා දෙන ලෙසත් දකුණු පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ඉල්ලා ඇත .
ඒ අනුව මෙය තාක්‍ෂණ ඇගයීම් කමිටුවට යොමු කළ යුතුව ඇති බැවින් මේ සඳහා ඇගයීම් කමිටුවක් පත් කර දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
තවද මෙම ඇගයීම් කමිටුව සඳහා මෙම ශාඛාවේ පහත සඳහන් නිළධාරීන් නම් කරමි .
2. කමල් අතුකෝරල මහතා - ජෞෂ්ඨ කාර්මික නිළධාරී ( සාමාජික ) .
මගේ අංකය : ED / 07/99/3/6/1/6
දිනය : 2014.04.02 දින
ගොඩනැගිලි අධ්‍යක්ෂ මගින් ,
මාතර .
විද්‍යාලයේ උසස්පෙළ විද්‍යාගාරයේ වහලය අලුත්වැඩියා කිරීම සඳහා කඩිනමින් ඇස්තමේන්තු සකස් කර එවන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
පාසල් ගොඩනැගිලි අධ්‍යක්ෂ ,
1. දකුණු පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ , දකුණු පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව .
2. දිස්ත්‍රික් ඉංජිනේරු ( ගොඩනැගිලි ) , මාතර - අතිරේක පිටපතකි .
මගේ අංකය : - ED / 07/99/4/2/13
දිනය : - 2014.06.13
සබරගමු පළාත් ඉංජිනේරු දෙපාර්තමේන්තුව ,
උසස් පෙළ විද්‍යාගාරයේ අබලන් වී ඇති වහලය සකස්කර ගැනීම සම්බන්ධවයි - කෑගලු විද්‍යාලය .
පාසල් ගොඩනැගිලි අධ්‍යක්ෂ ,
අධ්‍යාපන ලේකම් වෙනුවට .
01. විදුහල්පති , කෑගලු විද්‍යාලය , කෑගල්ල .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
වෙත : අතිරේක ලේකම් ( පාසල් සැපයීම් සේවා හා ඉදිකිරීම් ) මඟින් ,
වෙතින් : අධ්‍යක්ෂ ( පාසල් ගොඩනැගිලි ) .
දිනය : 2013.11.26
විෂය : අනවසරයෙන් හානිකර පරිදි පිහිනුම් තටාකයක් ඉදිකිරීම - කෑගලු විද්‍යාලය .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මා වෙත ඉදිරිපත් කරන ලද ඔබගේ ඊඩී / 03/52/1/12/1 ( iv ) හා 2013.10.31 ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව මෙම කාර්යය ආදි ශිෂ්‍ය සංගමය මඟින් මෙහෙයවන අතර මේ වන විට ඔවුන් බිම් සකස් කිරීමේ කටයුතු සඳහා පමණක් අවසර ගෙන එම කටයුතු සිදුවෙමින් පවතී .
මෙම ලිපියේ සඳහන් වන ආකාරයට කඳු සහිත භූමියක මෙම ඉදිකිරීම් කටයුතු කරගෙන යාම නිසා ජලය පහළට ගලා බසින අතර මෙහිදී රැඳෙන ජලය උපරිම වශයෙන් පැය 24 ක කාලයක් තුළ එක්රැස් වීමකින් තොරව බැස යන බවටත් , එමඟින් අසල්වාසීන්ගේ සෞඛ්‍යයට තර්ජනයක් නොවන බවටත් විදුහල්පති සමඟ කරන ලද සාකච්ඡාවේදී අනාවරණය විය .
ඉහත විදුහලේ ආදි ශිෂ්‍ය සංගමය විසින් පිහිනුම් තටාකයක් ඉදිකර දීම සඳහා ඉදිරිපත් වී ඇති බැවින් ඒ සඳහා අනුමැතිය ලබා දෙන ලෙස විදුහල්පති 2013.05.08 දිනැති ලිපිය මගින් ( ඇමුණුම 3 ) ඉල්ලීමක් කර ඇත .
2.1 විදුහල්පතිගේ වාර්තාව ( ඇමුණුම 4 ) .
2.2 ඇස්තමේන්තුව ( අදියර I සඳහා ) ( ඇමුණුම 5 ) .
2.3 තාක්ෂණ කමිටුවේ හා මෙහෙයුම් කමිටුවේ සැලසුම් ( ඇමුණුම 6 ) .
2.5 මුදල් තත්ත්වය පිළිබඳ වාර්තාව ( ඇමුණුම 8 ) .
2.6. භූමි සැලැස්ම ( ඇමුණුම 9 ) .
2.7. වාස්තු විද්‍යාත්මක සැලසුම ( ඇමුණුම 10 ) .
මෙම ඉදිකිරීම් කටයුතු සඳහා මුදල් තත්ත්වය යහපත් මට්ටමක නොපැවතිය හොත් භූමිය සකස් කොට ගොඩනැගිල්ලක් ඉදිකිරීම සඳහා වුවද භාවිතයට ගැනීම සඳහා වන ඉල්ලීම ඉටුකිරීම නිර්දේශ කරමි .
කාරුණිකව අනුමැතිය සඳහා ඉදිරිපත් කරමි .
පාසල් ගොඩනැගිලි අධ්‍යක්ෂ .
වෙත : - අතිරේක ලේකම් ( පාලන හා මුදල් ) ,
වෙතින් : - ගොඩනැගිලි කළමනාකරු 
විෂය : - විදුලි ජනක යන්ත්‍රයෙන් විදුලි බල සම්බන්ධතාවය ලබා ගැනීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් අංක ED / 01/26/01/09/01 ( ix ) හා 2014.05.12 දිනැතිව අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ( තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ ) විසින් ඔබ ඇමතූ ලිපිය හා බැඳේ .
ජාතික විදුලි බල පද්ධතියේ අකුරේගොඩ විදුලි රැහැන් මාර්ගයට සම්බන්ධ කර ඇති තාරාපැවිය මගින් තොරතුරු හා සන්නිවේදන ශාඛාව සඳහා විදුලිය සපයා ඇත .
මේ නිසා මෙම ශාඛාව සඳහා සෘජු ලෙස විදුලි ජනක යන්ත්‍රය මගින් විදුලි බලය ලබා දීමේ හැකියාවක් නොමැති අතර එම විදුලි සැපයීම සිදු කිරීම වෙනුවෙන් විදුලි තතැදුම්වල සැලකිය යුතු වෙනස්කම් රාශියක් සිදු කළ යුතුව ඇත .
තවද විදුලි ජනක යන්ත්‍රවල සහ තාරාපැවි තුළ පවතින ශක්‍යතාව අනුව විදුලි බලය ලබා දීමේ හැකියාව පිළිබඳව ද ශක්‍යතා වාර්තාවක් ලබා ගත යුතුව ඇත .
04. මේ පිළිබඳව දැනට කටයුතු සිදු කරමින් පවතින අතර , ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ විදුලි අධිකාරි ලවා ශක්‍යතා පරීක්ෂණයක් සිදු කර අදාළ නිරීක්ෂණ හා නිර්දේශ ලබා ගැනීමට කටයුතු යොදා ඇත .
05. තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ ශාඛාවට අමතරව ගෙවීම් ශාඛාව හා රජයේ විගණන අංශය මගින් ද විදුලි ජනක යන්ත්‍ර හරහා විදුලිය ලබා දෙන ලෙස ඉල්ලීම් ඉදිරිපත් කර ඇති අතර , විදුලි බල මණ්ඩලය මගින් ලබා දෙන නිර්දේශ හා විදුලි ජනක යන්ත්‍රවල හා තාරාපැවි තුළ පවතින ශක්‍යතාව අනුව , මෙම අංශ සඳහා ලබා දිය හැකි උපරිම විදුලිබල ප්‍රමාණය සැලකිල්ලට ගෙන නිසි විදුලි රැහැන් හා අවශ්‍ය විදුලි උපාංග සවිකර විදුලිය ලබා දීමට කටයුතු කරන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
කමල් අතුකෝරළ ,
ගොඩනැගිලි කළමනාකරු .
පිටපත් - 01. අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන හා ගුණාත්මක සංවර්ධන ) - දැ . ගැ . පි .
04. ගණකාධිකාරි ( ගෙවීම් ) - දැ . ගැ . පි
සහකාර අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ( දත්ත කළමනාකරණ ශාඛාව ) .
( එම් . ටී . එම් . ආකිල් මහතාගේ අවධානයට ) .
වෙතින් : - ගොඩනැගිලි කළමනාකරු .
දිනය : - 2011.10.07
මගේ අංකය : - ED / 7/74/3/1/ ii
වෙත : - ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( පාලන ) .
විෂය : - පරිගණක අභ්‍යාසලාභිනියක් ලබා ගැනීම .
ගොඩනැගිලි කළමනාකරණ ශාඛාවට පරිගණක පුහුණුවන්නෙකුගේ සේවය 2011.07.31 දින වන තෙක් ලබා ගත් අතර ඇයගේ සේවය අවසන් වී ඇති බැවින් නැවත පරිගණක අභ්‍යාසලාභිනියක් ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
වෙත : - ගණකාධිකාරී ( මුදල් ) .
විෂය : - ප්‍රතිපාදන ලබා ගැනීම .
අමාත්‍යාංශය තුළ ස්ථාපනය කර ඇති අභ්‍යන්තර දුරකථන පද්ධතිය අකුණුසැරවලින් ආරක්ෂා කර ගැනීම සඳහා අවශ්‍ය විදුලිමය ද්‍රව්‍ය මිළදී ගැනීම සඳහා රු . 47 , 710/ - ක මුදලක් ගණකාධිකාරී ( ගෙවීම් ) වෙත වෙන් කර යැවීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
අදාළ වියදම් ඇස්තමේන්තුවල ඡායා පිටපත් හා අදාළ මිළදී ගැනීම් සඳහා අතිරේක ලේකම් ( පාසල් සැපයීම් , සේවා හා ඉදිකිරීම් ) ගෙන් ලද අනුමැතියේ ඡායා පිටපත් මේ සමඟ අමුණා ඇති බව කරුණාවෙන් සලකන්න .
මේ සම්බන්ධව ඔබෙන් ලැබෙන සහයෝගය අතිශයින් අගයමි .
ඒ . එච් . එච් . කේ . වීරකෝන් ,
මගේ අංකය - ED / 07/74/5/02 ( 3 )
9 වන මහල ,
වොක්ෂෝල් වීදිය ,
කොළඹ - 02 .
ඉසුරුපාය පරිශ්‍රයේ භාණ්ඩ විදුලි සෝපානය සවිකිරීම සඳහා 2013.12.09 දින සිට ඔබ ආයතනය මගින් වැඩ ආරම්භ කර ඇත .
02. එම විදුලි සෝපානයෙන් ගලවා ඉවත්කරන ලද කොටස් ලේඛනගත කොට අප අමාත්‍යාංශයේ ගොඩනැගිලි ශාඛාව වෙත භාර දෙන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
මගේ අංකය : - ED / 07/74/5/02 ( 3 )
315 ,
02. ඉහත කාර්යය ඔබ ආයතනය විසින් 2014 ජූනි මස 09 වන දින අවසන් කර අප වෙත භාරදී ඇත .
මෙම විදුලි සෝපානයෙන් බඩු පටවා ඉහළ පහළ යාමේ දී පහත සඳහන් අඩුපාඩු පවතින බැව් හෙළිදරව් විය .
නතර කිරීමේ දී ගැස්සීමක් ඇති වීම .
එකවර මහල් 3 කට වඩා බොත්තම් සහිත අංක තේරීම කළහොත් එම අංක සියල්ල සඳහන් බොත්තම් අක්‍රීය වීම .
අදාළ මහලට සෝපාන තට්ටුව විවෘත වුවද සෝපාන තට්ටුව මහලට වඩා මඳක් උස්ව පැවතීම .
වෙත : - ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( පාලක )
ගොඩනැගිලි කළමනාකරණ ශාඛාව සඳහා පරිගණක පුහුණුවන්නකුගේ සේවය 2011.07.31 දින වන තෙක් ලබා ගත් අතර ඇයගේ සේවය අවසන් වී ඇති බැවින් නැවත පරිගණක අභ්‍යාසලාභිනියක් ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
එච් . එච් . කේ . වීරකෝන් .
වෙත : - එස් . පල්ලියගුරු , ප්‍රධාන ගබඩා භාරකරු ( පත්තලගෙදර ගබඩා සංකීර්ණය ) .
මගේ අංකය : - ED / 07/97/03/04/02
උප විෂය : - මහින්දෝදය තාක්ෂණික විද්‍යාගාර සඳහා භාණ්ඩ හා උපකරණ සැපයීම .
01. නිකුත් කල යුතු භාණ්ඩ - මහින්දෝදය තාක්ෂණික විද්‍යාගාර සඳහා මිලදී ගෙන දැනට පත්තලගෙදර ගබඩාවේ ගබඩා කර ඇති ඇමුණුම 02 හි සඳහන් රසායනික ද්‍රව්‍ය .
02. නිකුත් කළ යුත්තේ කාටද යන වග - ඇමුණුම 01යන ඇති ලැයිස්තුවේ සඳහන් පාසල්වල විදුහල්පතිවරුන් වෙත .
03. භාණ්ඩ ප්‍රවාහනය සඳහා භාරදීම - තොරතුරු සටහන් කර ගනිමින් සැපයීම් ශාඛාවේ රියදුරු අංශයට අයත් රියදුරු මහතුන් වෙත .
04. අතරමැදි පාර්ශවයක් හරහා එම භාණ්ඩ භාර දේ නම් එම පාර්ශවය - අදාළ නැත .
05. ඉහත සඳහන් තොරතුරුවලට අනුකූලව අදාල භාණ්ඩ පහත සඳහන් කොන්දේසි වලට යටත්ව ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
ඩබ්ලිව් . ඩී . ජයසේන .
අධ්‍යක්ෂ ( සැපයීම් ) .
පිටපත් - 01. අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ( විද්‍යා ) - දැ . ගැ . පි 
වෙත : - ප්‍රධාන ගබඩා භාරකරු ( පත්තලගෙදර ගබඩා සංකීර්ණය ) .
වෙතින් : - අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ( පාසල් සැපයීම් ) .
දිනය : - 2011.04.18
විෂය : - පාසලේ නම වෙනස් ආකාරයෙන් සඳහන් වීම නිසා පියානෝ ආපසු භාර දීම .
බෙදා හැරීමේ ලැයිස්තුවල පාසලේ නම වෙනස් ආකරයෙන් සඳහන් වීම නිසා පහත සඳහන් පාසල වෙත පියානෝ බෙදා නොදෙන ලදි .
පාසලේ නම - හෝ / උඩුබුද්දාව ම . වි .
නිකුත් කිරීම් නියෝග අංකය 298647
දිනය 2011.03.22
එබැවින් බෙදා නොදුන් ඉහත සඳහන් ආධාරක සහිත පියානෝව ගබඩාව වෙත නැවත භාර ගන්නා ලෙස මෙයින් දන්වමි .
තවද ඊට අදාළ නිකුත් කිරීමේ නියෝග අවලංගු කර නැවත භාර ගන්නා ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
බී . ඩී . සී . බියන්විල ,
වෙත : - අධ්‍යක්ෂ ( තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ ) .
දිනය : - 2011.04.07
මගේ අංකය : - ED / 07/97/02/32
ඉහත කරුණ සම්බන්ධයෙන් අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන ගුණාත්මක සංවර්ධන ) ගේ අංක ED / 24/1/ ICT හා 2011.03.23 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. කොරියානු ආධාර යටතේ ලැබුණු විද්‍යුත් පියානෝ සහ පරාවර්තන රහිත විශේෂිත කළු ලෑලි ( Green Board ) ලබාදීමට සුදුසුකම් ලබා ඇති ජයවර්ධනපුර කලාපයේ පාසල් වෙත ඒ බව දන්වන ලිපි 2011.04.10 දින පැවැත්වීමට නියමිත උත්සවයේ දී එම පාසැල් වෙත ලබාදීමට අවශ්‍ය කටයුතු සූදානම් කිරීමට එමඟින් දැනුම් දී තිබිණි .
( කරුණාකර ඇමුණුම I බලන්න ) .
මෙම පාසැල් 56 සඳහාම මේ වන විටත් විද්‍යුත් පියානෝ ලබා දීම නිම කර ඇති බව සතුටින් දන්වමි .
04. තවද ඒ අතරින් ( ඇමුණුම් II හි ) සඳහන් පාසල් 15 සඳහා ද නිර්දේශ කරන ලද කළුලෑලි ( Green Board ) ප්‍රමාණයන් මේ වන විටත් ලබා දී ඇත .
එබැවින් ඉදිරියේදී ග්‍රීන් බෝර්ඩ් ලබා දීමට නියමිත පාසල් 41 ( ඇමුණුම් III ) සඳහා ඒ බව දන්වමින් සකස් කළ ලිපි 41 ඉහත ඉල්ලීම පරිදි ඔබ වෙත මේ සමඟ එවන බව කාරුණිකව සලකන්න .
පියානෝ සහ ග්‍රීන් බෝර්ඩ් ඉතිරි තොග බෙදා දීමේ දී ගුණාත්මක සංවර්ධනය සඳහා වූ වෙනත් නිර්ණායක ද සැළකිල්ලට ගෙන තවත් අමතර පාසල් අනාගතයේ දී නම් කෙරේ නම් විද්‍යුත් පියානෝ සම්බන්ධ විෂය අධ්‍යක්ෂ වන , අධ්‍යක්ෂ ( සෞන්දර්ය ) විසින් ද , ග්‍රීන් බෝර්ඩ් සම්බන්ධයෙන් නම් ඒවා ගුණාත්මක අධ්‍යාපන සංවර්ධනයට දායක වන පරිදි භාවිතයට ගැනීම සම්බන්ධව කටයුතු කරන විෂය අධ්‍යක්ෂවරයෙකු විසින් ද අදාල පාසල් නම් කල යුතුවනු ඇත .
එබැවින් ජයවර්ධනපුර කලාපය සඳහා සැපයීම් ශාඛාව වෙත දැනුම් දෙන ලද පාසල්වලට අමතරව තව පාසල් සඳහා විද්‍යුත් පියානෝ සහ ග්‍රීන් බෝර්ඩ් ලබා දීම සම්බන්ධ තොරතුරු හා පාසල් දැනුවත් කරන ලිපි එම අදාල විෂය අධ්‍යක්ෂවරුන් විමසීමෙන් ලබා ගත යුතු බව කාරුණිකව සලකන්න .
බී . ඩී . සී . බියන්විල 
පිටපත : - අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන ගුණාත්මක සංවර්ධන ) - කරු . දැ . ගැ . පි .
වෙතින් : - අධ්‍යක්ෂ ( සැපයීම් ) .
දිනය : - 2011.03.30
මගේ අංකය : - ED / 07/97/02/32 ( 1 )
බී . ඩී . සී . බියන්විල .
1. අතිරේක ලේකම් ( ප්‍රසම්පාදන හා ඉදිකිරීම් ) - දැ . ගැ . පි .
2. අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන ගුණාත්මක සංවර්ධන ) - දැ . ගැ . පි .
වෙතින් : - අධ්‍යක්ෂ ( පාසල් සැපයීම් .
දිනය : - 2011.03.11
( පිටපත අමුණා ඇත .
ඒ අනුව මෙම තොගය රේගුවෙන් නිදහස්කර පත්තලගෙදර ගබඩා සංකීර්ණය වෙත ප්‍රවාහනය කර භාරදීම සඳහා සේවා සපයා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
03. තවද , මීට අදාළ මුල් පිටපත් අප වෙත ලැබුණු වහාම ලබා දෙන බවද කාරුණිකව සලකන්න .
( මේ සම්බන්ධව වැඩිදුර තොරතුරු සඳහා කරුණාකර 0112784838 සංවර්ධන සහකාර උදේනි මංගලිකා මෙනවිය විමසන්න ) .
බී . ඩී . සී . බියන්විල 
අධ්‍යක්ෂ ( සැපයීම් ) .
පිටපත - අතිරේක ලේකම් ( ප්‍රසම්පාදන හා ඉදිකිරීම් ) - කරු . දැ . ගැ . පි .
වෙත : - ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( පරිපාලන 1 ) .
වෙතින් : - අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ( පාසල් සැපයීම් ) .
මගේ අංකය : - ED / 07/97/02/32 ( 1 ) වෙළුම 2 .
විෂය : - ලොරි රථ 04 ක් අමාත්‍යාංශය වෙත අනුයුක්ත කිරීම .
දිනය : - 2011.03.03
කරුණාකර ඇමුණුම බලන්න .
ලොරි රථ අංකය රියදුරු රිය සහයක
1. LE - 39 එම් . ඒ . ප්‍රේමරත්න මයා පී . ඒ . සරත් ප්‍රේමසිරි මයා
2. LE - 3953 ආර් . එම් . ඒ . ඩී . රාජපක්ෂ මයා ආර් . ඩී . සිරිල් මයා
3.43 - 4832 ඩබ්ලිව් . ජයවර්ධන මයා බී . එම් . එම් . පී . ගුණතිලක මයා
බී . ඩී . සී . බියන්විල .
අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ( සැපයීම් ) .
වෙත : - ගණකාධිකාරි ( ගෙවීම් ) .
මගින් : - අධ්‍යක්ෂ ( සැපයීම් ) .
දිනය : - 2013.04.03
මගේ අංකය : - ඊඩී / 07/97/05/02/01
විෂය : - අධීක්ෂණ හා සහායක නිලධාරි සංචිතයේ සඳහන් නම නිවැරදි කිරීම .
සැපයීම් ශාඛාව මගින් විෂයානුබද්ධ උපකරණ අප්‍රමාදව සිසුදරු දැරියන් අතට පත් කිරීමේ වැඩසටහන සඳහා මූල්‍ය අනුමැතිය ලබාගැනීම යටතේ 2013.01.01 දින සිට 2013.12.31 දින දක්වා යැපීම් දීමනා සහ බටා සඳහා නිර්දේශිත අධීක්ෂණ හා සහායක නිලධාරීන් සඳහා අනුමත කරන ලද ලේඛනයෙහි ආර් . එස් . කේ . පෙරේරා මයා ලෙස සඳහන්ව ඇති නම ආර් . එස් . කේ . ජයවර්ධන මයා ලෙස සංශෝධනය විය යුතු බව කාරුණිකව සලකන්න .
අදාල අනුමත පිටපත් මේ සමග අමුණා ඇත .
බී . ඩී . සී . බියන්විල ,
අධ්‍යක්ෂ ( සැපයීම් ) .
රාජ්‍ය ආයතනවලින් නිකුත් කරන ලිපි ලේඛනවල පවතින අක්ෂර වින්‍යාසය හා ව්‍යාකරණ දෝෂ පිළිබඳ අධ්‍යයනය .
උක්ත හිසින් යුත් ඔබගේ අංක DOL / REU / 09/03 සහ 2014.07.04 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
මෙය කාලෝචිත ක්‍රියාවක් වන බැවින් අධ්‍යපන අමාත්‍යාංශයේ ලිපි ලේඛන පරීක්ෂා කිරීම සඳහා 2014.08.11 හා 12 දෙදින පෙ . ව 9.00 ට ආධ්‍යපන අමාත්‍යාංශය වෙත පැමිණීමට වේලාව වෙන් කළ හැකි බව කාරුණිකව දන්වමි .
ජාතික භෂා හා මානව ශාස්ත්‍ර .
එච් . යූ ප්‍රේමතිලක .
අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ ලියාපදිංචි භාෂා සංගම් ගැටලු පිළිබඳ විශේෂ විමර්ශන වාර්තාව .
අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ 2012 වර්ෂය සඳහා භාෂා සංගම් 36 ක් ලියාපදිංචි කර තිබිණි .
එම භාෂා සංගම් අතුරින් 19ක් ආරම්භකර ක්‍රියාත්මක කළ අතර සමහර භාෂා සංගම් අතරමැද දී නැවතී ගොස් ඇත .
නියමිත පාඨමාලා කාලය ලෙස ගැනෙන පැය 150 සම්පුර්ණ කරන ලද භාෂා සංගම් සහ ගැටලු පැන නැගී ඇති භාෂා සංගම් පිළිබඳ විශේෂ සාකච්ඡාවක් 2013.06.19 වන බදාදා පෙ . ව . 9.00 ට අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ පිහිටි මාගේ නිල කාමරයේදී පවත්වන ලද අතර , ඒ සඳහා සහභාගී වූ ගුරුවරුන්ගේ සහ නිලධාරීන්ගේ අත්සන් ලේඛනයක් ද ලබා ගන්නා ලදි .
ජාතික ඒකාබද්ධතා හා සංවර්ධන සහකාර .
භාෂා / 7/17/ ත්‍රි / පොදු / 01
ප්‍රාදේශීය ලේකම් මගින් ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය ,
කැකිරාව .
භාෂා සංගම් ජාතික ව්‍යාපාරයේ ගැටලු පිළිබඳ සාකච්ඡාව .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් 2013.06.13 දින පැවති සාකච්ඡාව හා බැඳේ .
2. මෙහිදී මතුවූ කරුණු අනුව කැකිරාව ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයට අදාළ භාෂා සංගම් සම්බන්ධ කටයුතු ගැටලු සහගත් බවත් , ඊට අදාළ විස්තර සම්පූර්ණ නැති බවත් පෙනී යයි .
4. මෙම සාකච්ඡාව සඳහා ඔබගේ පැමිණීම අනිවාර්ය බව කාරුණිකව සලකන්න .
සහකාර ලේකම් ( ජාතික භාෂා ) ,
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් මගින් ,
දිස්ත්‍රීක් ලේකම් කාර්යාලය ,
අනුරාධපුරය .
භාෂා සංගම් ජාතික ව්‍යාපාරයේ ගැටලු පිළිබඳ සාකච්ඡාව .
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍ය ගරු වාසුදේව නානායක්කාර මැතිතුමාගේ උපදෙස් පරිදි භාෂා සංගම් ජාතික ව්‍යාපාරය තුළ අනුරාධපුරය දිස්ත්‍රික්කයට අදාළව මතුවී ඇති ගැටලු පිළිබඳ විශේෂ සාකච්ඡාවක් 2013.06.13 දින පෙ . ව . 09.30 ට අමාත්‍යාංශයීය ශ්‍රවණාගාරයේදී පැවැත්වීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
භාෂා සංගම් ජාතික ව්‍යාපාරයට අදාළව මේ සමඟ ඔබ වෙත යොමු කර ඇති සියලුම ආකෘති පත්‍ර සම්පුර්ණ කර 2013.06.10 දිනට ප්‍රථම 0112 - 883933 දරන ෆැක්ස් අංකයට යොමු කර එහි මුල් පිටපත් සාකච්ඡාව සඳහා පැමිණෙන විට රැගෙන එන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
මෙම සාකච්ඡාව සඳහා ඔබගේ පැමිණීම අනිවාර්ය බව කාරුණිකව සලකන්න .
සහකාර ලේකම් ( ජාතික භාෂා ) .
මුණසිංහ මයා .
දිස්ත්‍රික් හා ප්‍රාදේශීය සංවර්ධන වැඩසටහන් සඳහා වන ව්‍යාපෘතිය .
ඉහත හිසින් යුතු අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික් ලේකම්ගේ අංක අනු / දිලේ / උපාධි / 11 ( අනුයුක්ත ) හා 2014 ලිපිය සම්බන්ධවයි .
02. දිස්ත්‍රික් හා ප්‍රාදේශීය සංවර්ධනය සඳහා වන වැඩසටහන යටතේ බඳවාගනු ලැබූ නිලධාරී අභ්‍යාසලාභී පී . එන් . ඩී . බී . ගුණරත්න මහතා පුහුණු කාලසීමාව තුළ මෙම අමාත්‍යාංශයට අයත් රාජකාරි කටයුතුවල පුහුණුවේ යෙදවූ බව උක්ත ලිපියෙන් අප වෙත දන්වා ඒවා ඇත .
03. මේ අනුව පී . එන් . ඩී . බී . ගුණරත්න මහතාට එම රාජකාරි කටයුතු කිරීම සඳහා ඔබ බාරයේ ඇති එම විෂයන්ට අදාළ සියලුම රාජකාරි ලිපිලේඛන හා බඩුභාහිරාදිය ඒ මහතා වෙත නොපමාව භාරදීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
කේ . දොඩන්වල ,
පිටපත් :
1. දිස්ත්‍රික් ලේකම් , අනුරාධපුර - දැ . ග . ස .
2. පී . එන් . ඩී . බී . ගුණරත්න මහතා - රාජකාරි භාරගැනීමට කටයුතු කිරීම සඳහා .
මාගේ අංකය : 7/9/1/5
2011.12.06
ගරු ලේකම් .
භාෂා සංගම් ජාතික ව්‍යාපාරය යටතේ භාෂා සංගම් ලියාපදිංචි කිරීම 
උක්ත කරුණට අදාළව ඔබ සංගමය විසින් මා වෙත යොමු කරන ලද 28.11.11 දිනැති අයදුම්පත් හා සබැඳේ .
භාෂා සංගම් ජාතික ව්‍යාපාරය සාර්ථක කර ගැනීම සඳහා ඔබ සංගමය දැක්වූ සුබවාදී ප්‍රතිචාරය අමාත්‍යාංශය ඉතා අගය කරමු .
ඔබ සංගමය විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද අයදුම්පතෙහි පහත සඳහන් අඩුපාඩු පවතින බැවින් ලියාපදිංචි කිරීම ප්‍රමාද වී ඇති බව කාරුණිකව සලකන්න .
2. ඉල්ලුම් පත්‍රයෙහි නිර්දේශය සඳහන් වී නොමැති වීම .
3. අතුරු ව්‍යවස්ථාව විධිමත්ව අත්සන් කර නොතිබීම .
4. මහා සභා වාර්තාව නොමැති වීම .
5. පැමිණීමේ ලේඛනය නොමැති වීම .
උක්ත අඩුපාඩු කඩිනමින් සම්පූර්ණ කරන ලෙස ඉල්ලා සිටිමි .
ඔබ සමග සෟජුව සම්බන්ධ වීම සඳහා ඔබේ දුරකථන අංකයද සඳහන් කර එවන ලෙසද ඉල්ලමි .
බුද්ධප්‍රිය නිගමුනි ,
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
ජාතික ඒකාබද්ධතා ප්‍රවර්ධන සහකාර .
මින් ඉදිරියට මුළුමනින්ම සම්පූර්ණ කරන ලද ඉල්ලුම්පත් පමණක් අමාත්‍යාංශය වෙත යොමු කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
භාෂා 7/17/ පොදු / 01 .
2011.11.29
අපගේ දැනුම් දීම සම්බන්ධව ඔබ විසින් දක්වන ලද කඩිනම් ප්‍රතිචාරය අමාත්‍යාංශය විසින් ඉතා අගය කොට සැලකේ .
භාෂා සංගම් ස්ථාපනය කිරීමේ වැඩසටහන තුළින් අප බලාපොරොත්තු වන්නේ දිවයින පුරා සිටින සිංහල ජනතාවට ඔවුන්ගේ දෙවන බස වන දෙමළ භාෂාව පිළිබඳ නිපුණතාවයක් ලබා දීමත් , දෙමළ හා මුස්ලිම් ජනතාවට ඔවුන්ගේ දෙවන බස වන සිංහල භාෂාව පිළිබඳ නිපුණතාවක් ලබාදීමත්ය .
එම නිසා අප විසින් ඔබ වෙත ලබා දී ඇති ලියකියවිලි ප්‍රකාරව භාෂා සංගම් පිහිටුවා එමඟින් ඉතත පරිදි භාෂා දැනුම ලබා දීමට අවශ්‍ය සම්බන්ධීකරණ කටයුතු සිදු කරන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
තවද ඔබ විසින් මේ සම්බන්ධයෙන් සිදු කර ඇති යෝජනාව ද ඉතා අගය කොට සලකන අතර භාෂා සංගම් හරහා මේ සඳහා අවැසි පසුබිම සලසා ගත හැකි බව ද දන්වනු කැමැත්තෙමි .
බුද්ධප්‍රිය නිගමුණි ,
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
භාෂා 7/17/ අනු / පොදු / 01
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ඵලදායීව ක්‍රියාත්මක කරලීම සඳහා භාෂා සංගම් මගින් ප්‍රජා සහභාගීත්වය ලබා ගැනීම
භාෂා සංගම් ස්ථාපනය කිරීමේ වැඩසටහන තුලින් අප බලාපොරොත්තු වන්නේ දිවයින පුරා සිටින සිංහල ජනතාවට ඔවුන්ගේ දෙවන බස වන දෙමළ භාෂාව පිළිබඳ නිපුණතාවයක් ලබා දීමත් දෙමළ හා මුස්ලිම් ජනතාවට ඔවුන්ගේ දෙවන බස වන සිංහල භාෂාව පිළිබද නිපුණතාවක් ලබා දීමය .
ශ්‍රී ලංකාවේ රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ඵලදායීව ක්‍රියාත්මක කිරීම සම්බන්ධයෙන් අමාත්‍යාංශය දියත් කර ඇති වැඩසටහන් සඳහා ඔබ දක්වන සුබදායි ආකල්පය මම ඉතා අගය කොට සලකමි .
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
භාෂා 12/08/02
සියලුම අමාත්‍යාංශ .
හිතවත් ලේකම්තුමනි ,
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය සහ සමාජ එකාබද්ධතා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාළ අමාත්‍යාංශය සතු වගකීම් පිළිබඳ සාකච්ඡාව .
අවුරුදු 30ක කුරිරු යුද්ධය අවසන් වීමෙන් අනතුරුව ශීඝ්‍ර සංවර්ධනයක් කරා පිය නඟන මෙවන් යුගයක් ද්වී භාෂා වෙන් හෘදයාංගමව බැදුණු එකම ශ්‍රී ලංකේය ජාතියක් ඇති කිරීම කාලීන අවශ්‍යතාවයකි .
04. ඒ සඳහා ඔබගේ පැමිණීම ගෞරවයෙන් අපේක්ෂා කරන අතර මේ සම්බන්ධයෙන් ඔබ දක්වන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
ජාතික භාෂා හා සමාජ එකාබදධතා අමාත්‍යාංශය .
පිටපත : - ජාතික භාෂා හා සමාජ එකාබද්ධතා අමාත්‍ය ගරු වාසුදේව නානායක්කාර මැතිතුමා - දැ . ගැ . ස .
2014.05.28
ජනාධිපති ලේකම් , ජනාධිපති ලේකම් කාර්යාලය .
ලේකම් , මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදනය අමාත්‍යාංශය .
ලේකම් , රාජ්‍ය පරිපාලන හා ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශය .
ලේකම් , අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය .
ලේකම් , ජනමාධ්‍ය හා තොරතුරු අමාත්‍යාංශය .
ලේකම් , දේශීය වෛද්‍ය අමාත්‍යාංශය .
කොමසාරිස් , රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව .
රාජ්‍ය නිලධාරීන් විසින් අත්කර ගත යුතු රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතාවය පිළිබඳ කරුණු අධ්‍යනය කොට නිර්දේශ ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් පත් කරන ලද නිලධාරී කමිටු වාර්තාව .
උක්ත කරුණට අදාළව 2014 ජනවාරි 31 දක්වා ප්‍රගතිය ජ්‍යෙෂ්ඨ අමාත්‍ය ගරු රත්නසිරි වික්‍රමනායක මැතිතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් 2014.02.06 දින එම කාර්යාලය දී පැවති රැස්වීමේදී ඉදිරිපත් කරන ලදි .
02. එසේම 2014 මාර්තු 31 දක්වා ත්‍රෛ භාෂාවෙන් සැකසූ ප්‍රගති වාර්ථාව අමාත්‍ය මණ්ඩලය වෙත ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා ජ්‍යෙෂ්ඨ අමාත්‍ය ලේකම් කාර්යාලය වෙත යවන ලදි .
03. ඔබගේ අවධානය සඳහා යොමු කරන ලද මාගේ සමාංක හා 2013.11.04 හා 2014.03.27 දිනැති ලිපි වල සඳහන් පරිදි අදාළ ප්‍රගති වාර්ථාව එවීමට කටයුතු කරන මෙන් ඉල්ලා සිටිමි .
ඒ අනුව අප්‍රේල් මාසයට අදාළ ප්‍රගතිය කඩිනමින් එවීමටත් , අනිකුත් සෑම මසකටම අදාළ ප්‍රගතිය ඊලග මස 05 වන දිනට පෙර අමාත්‍යාංශය වෙත ලැබීමට සැලැස්වීමට කටයුතු කරන මෙන්ද කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම සම්බන්ධව ඔබ දක්වන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
එච් . හේවගේ .
සහකාර ලේකම් .
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය .
මගේ අංකය : - NI , SI / FIN / 5/ T / 07/02/2014
දිනය : - 2014.01.13
අයවැය අධ්‍යක්ෂක ජනරාල් ,
ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුව ,
මහා භාණ්ඩාගාරය 
කොළඹ 01 
මෙම අමාත්‍යාංශය සඳහා 2013 වසරේදී අනුමත කරන ලද ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම මඟින් ත්‍රෛභාෂා ශ්‍රී ලංකා වැඩසටහන යටතේ ත්‍රෛභාෂික ශ්‍රී ලංකාවක් ගොඩනැගීම සඳහා වන ජනාධිපති කාර්යසාධක බලකාය සමඟ එක්ව සිදුකිරීමට නියමිත වැඩසටහන් අතරින් පෙළ පොත් සැපයීම සඳහා රු . 12 , 545 , 232.00 ක මුදලක් වෙන් කර ගන්නා ලදි .
02. ඒ අනුව රාජ්‍ය නිලධාරීන් විසින් අත්පත් කර ගත යුතු භාෂා ප්‍රවීණතා මට්ටම් I , II , III , IV සඳහා නව පෙළ පොත් සම්පාදනය කිරීම ආරම්භ කර ඇත .
03.2013 වර්ෂයේ මෙම කාර්යය සඳහා අමාත්‍යාංශයේ ප්‍රාග්ධන ප්‍රතිපාදන වලින් රු . 12 , 545 , 232.00 ක මුදලක් වෙන් කර ඇති අතර , එම මුදලින් එකී වර්ෂයේ රු . 1 , 150 , 000.00 ක මුදලක් වියදම් කළ පසු රු . 11 , 395 , 232.00 ක මුදලක් ඉතිරිව ඇත .
මෙම කාර්යයේ ස්වභාවය අනුව ඒ සඳහා සැලකිය යුතු කාලසීමාවක් අවශ්‍ය වන අතර 2013.12.31 වන විට මෙම සම්පුර්ණ කාර්යයම සිදු කර අවසන් කල නොහැකි විය .
04. එසේ වුවද උක්ත කාර්යය අඛණ්ඩව සිදු කර අවසන් කිරීම අවශ්‍ය බැවින් රු . 11 , 395 , 232.00 ක ඉතිරි මුදල 2014 වර්ෂයේදී ලබා ගැනීම සඳහා රාජ්‍ය ගිණුම් චක්‍රලේඛ 231/2013/2.6 අනුව තැන්පත් ගිණුමට මාරු කිරීමට හෝ එසේ නොමැති නම් ඊට සමාන අතිරේක ප්‍රතිපාදන ලබා දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටින අතර මා විසින් භාෂා / 07/15/02 ( 02 ) දරණ අංක සහ 2013.12.31 දිනැති භාණ්ඩාගාර ලේකම් වෙත එවන ලද ලිපියේ පිටපතක්ද මේ සමඟ අමුණා එවමි .
ප්‍රධාන අමාත්‍යතුමා ,
ප්‍රධාන අමාත්‍ය කාර්යාලය ,
උතුරු පළාත .
උතුරු නැගෙනහිර පොලිස් ස්ථාන සඳහා දෙමළ භාෂාව මනාව හැසිරවිය හැකි නිලධාරීන් දෙදෙනකු බැගින් පත් කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව 2013.10.07 දින අංක ජාහාසඒ / ආරක්ෂක / 14 යටතේ ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍ය ගරු වාසුදේව නානායක්කාර මැතිතුමා විසින් පොලිස්පති වෙත යොමු කරන ලද ලිපියට පිළිතුරු ලෙස ලද අංක staff / DIG / IG / out08 / 711/13 සහ 2013.10.22 දිනැති ලිපියෙන් ලද වාර්තාව හා බැඳේ .
01. මෙම වාර්තාව දැන ගැනීම පිණිස ඔබතුමා වෙත මේ සමඟ ඉදිරිපත් කරන අත‍ර මෙම වාර්තාව මඟින් උතුරු / නැගෙනහිර පළාත්වල පොලිස් ස්ථාන සඳහා දෙමළ භාෂාව මනාව හැසිරවිය හැකි නිලධාරීන් පත් කිරීම සම්බන්ධව පෙන්වා දී ඇත .
02. මේ සම්බන්ධයෙන් මෙම පොලිස් ස්ථානයන් මගින් පැය 24 පුරාම මහජනතාවට දෙමළ භාෂාව මනාව හැසිරවිය හැකි නිලධාරීන්ගේ සහාය ලබාදීමේ හැකියාව පිළිබඳව විමසා නැවතත් පොලිස්පතිතුමා වෙත අමාත්‍යාංශය විසින් ලිපියක් යවන ලද අතර මෙහි ප්‍රගතිය පිළිබඳව යථා කාලයේදී ඔබතුමා දැනුවත් කිරීමට කටයුතු කරන බව වැඩිදුරටත් දන්වා සිටිමි .
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( භාෂා ) ,
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
රාජ්‍ය ආයතන සඳහා දේශීය ආහාර සැපයීමේ කණ්ඩායමට බඳවා ගැනීමේ සම්මුඛ පරීක්ෂණය .
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කය තුළ ක්‍රියාත්මක කිරීමට නියමිත දේශීය ආහාර නිෂ්පාදකයින් කණ්ඩායමක් හඳුනා ගැනීමේ වැඩසටහනට සහභාගීවීමට ඔබ විසින් එවන ලද අයදුම්පත් අප වෙත ලැබී ඇත .
එබැවින් එදින නියමිත වෙලාවට පෙර පැමිණ සම්මුඛ පරික්ෂණයට සහභාගී වන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
03. සම්මුඛ පරීක්ෂණය සඳහා රැගෙන ආ යුතු ලියකියවිලි පහතින් දක්වා ඇත .
1. ඔබගේ ජාතික හැදුනුම්පත .
3. දේශීය ආහාර සකස් කිරීම පිළිබඳව ඔබ මීට පෙර යම් පුහුණුවීම් ලබා ඇත්නම් ඊට අදාල සහතිකපත් හා ඒ පිළිබඳ විස්තර .
4. සම්මුඛ පරීක්ෂණය සඳහා වැදගත් වේ යැයි ඔබ සිතන අනෙකුත් ලියවිලි .
ඊ . එම් . ඩී . එස් . එන් . ඒකනායක ,
දිස්ත්‍රික් කෘෂිකර්ම අධ්‍යක්‍ෂ ,
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් වෙනුවට .
නාගරික කොමසාරිස් ,
මාතලේ මහා නගර සභාව ,
මාතලේ .
මහත්මයාණනි / මහත්මියනි ,
ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය පිළිබඳ සහතිකපත්‍ර පාඨමාලාව - 2016 .
පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යාංශයේ උපදෙස් මත පළාත් පාලනය පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා ආයතනය විසින් ලංකාවේ පළාත් පාලන ආයතනවල මහජන නියෝජිතයන් හා නිලධාරීන් සඳහා ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය ( Project Management ) පිළිබඳ සහතිකපත්‍ර පාඨමාලාවක් 2016 වර්ෂය සඳහා පැවැත්වීමට සැළසුම් කර තිබේ .
මෙහි මුලික අරමුණ වනුයේ රාජකාරිමය ලෙස පැවරෙන ව්‍යාපෘතියක් හෝ ඒ හා සහ සම්බන්ධ වන වැඩකටයුතු කිරීමේදී සඵලදායි ලෙස කිරීමට අවශ්‍ය දැනුම ලබා දීමත් , ඇතිවන ගැටළු වලට වඩා සාර්ථක විසදුම් ප්‍රයෝගිකව සොයා ගැනීමට උපකාර වීමත්ය .
ව්‍යාපෘතියක ගුණාංග හා ගති ලක්ෂණ .
ව්‍යාපෘති උපාංග හා මුලධර්ම .
ක්‍රියාත්මක කරවීම .
පසු විපරම .
වර්තමානයේදී පළාත් පාලන ආයතන ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය සඳහා වැඩි සැළකිල්ලක් දක්වන බැවින් මෙය කාලීන වැදගත්කමින් යුතු බව අපගේ අදහසයි .
පාඨමාලාවේ විස්තර පහතින් දක්වා ඇත .
මුලික සුදුසුකම් - කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ තනතුරු , ඊට සමාන්තර හෝ ඊට ඉහළ තනතුරු දරණ නිලධාරීන් සහ මහජන නියෝජිතයින් .
පාඨමාලා ගාස්තුව - එක් පුහුණුලාභියෙකු සඳහා සම්පුර්ණ පාඨමාලා ගාස්තුව රු . 15 , 000/ - කි ( ආහාරපාන සහිතව )
භාෂා මාධ්‍ය - සිංහල 
කාලය - මාස 03 ( අඟහරුවාදා දින 12 ක් පමණි ) 
2013.12.19
ගරු ප්‍රධාන අමාත්‍යතුමා ,
ප්‍රධාන අමාත්‍ය කාර්යාලය ,
උතුරු / නැගෙනහිර පළාත .
උතුරු නැගෙනහිර පොලිස් ස්ථාන සඳහා දෙමළ භාෂාව මනාව හැසිරවිය හැකි නිලධාරීන් දෙදෙනෙකු බැගින් පත් කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව 2013.10.07 දින අංක , ජාභාසඒ / ආරක්ෂක / 14 යටතේ ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍ය ගරු වාසුදේව නානායක්කාර මැතිතුමා විසින් පොලිස්පති වෙත යොමු කරන ලද ලිපියට පිළිතුරු ලෙස ලද අංක staff / DIG / IG / OUT08 / 711/ 13සහ 2012.10.22 දිනැති ලිපියෙන් ලද වාර්තාව හා බැඳේ .
1. එම වාර්තාව මගින් උතුරු / නැගෙනහිර පළාත්වල පොලිස් ස්ථාන සඳහා දෙමළ භාෂාව මනාව හැසිරවිය හැකි නිලධාරීන් පත් කර ඇති බව දන්වා ඇත .
2. එසේම මෙම පොලිස් ස්ථානවලින් පැය 24 පුරාම දෙමළ භාෂාව මනාව හැසිරවිය හැකි නිලධාරීන්ගේ සහාය මහජනතාවට ලබා දීමේ හැකියාව පිළිබඳව නැවතත් පොලිස්පතිතුමාගෙන් විමසන ලදි .
එයට පිළිතුරු ලෙස දන්වා ඇත්තේ මෙම පොලිස් ස්ථානවල පැය 24 පුරාම සේවය ලබාදීම සඳහා දෙමළ භාෂාව මනාව හැසිරවිය හැකි පොලිස් නිලධාරීන් යොදවා මෙම වැඩපිළිවෙල නිසි පරිදි ක්‍රියාත්මක කර ඇති බවය .
මෙම වාර්තාව ඔබගේ දැනගැනීම සඳහා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( ජාතික භාෂා ) .
පිටපත : - ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා ගරු අමාත්‍ය වාසුදේව නානායක්කාර මැතිතුමා - දැ . ගැ . ස .
ස . ඒ . / දැ . කි . / පෝ . ත . / 2014
2014.02.26
එල් . යූ . ඒ . එල් . ජේ . ලංසකාර මහතා ,
සෞන්දර්ය කලා විශ්ව විද්‍යාලය ,
" සමාජ ඒකාබද්ධතා " පෝස්ටර් නිර්මාණ තරඟයේ විනිශ්චය මණ්ඩලය සඳහා දීමනා ගෙවීම .
" දැයට කිරුළ - 2014 " වැඩසටහනට සමාන්තරව අප අමාත්‍යංශයේ මෙහෙයවීමෙන් පවත්වන ලද " සමාජ ඒකාබද්ධතා " පෝස්ටර් නිර්මාණ තරඟයේ විනිශ්චය මණ්ඩලය සඳහා දීමනා ගෙවීමට ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අනුමැතිය ලැබී ඇත .
02. ඒ අනුව 2014.01.28 දින විනිශ්චය මණ්ඩල කටයුතු සඳහා සහභාගිවීම වෙනුවෙන් ඔබට රුපියල් 1 , 000/ - ක දීමනාවක් ගෙවනු ලැබේ .
ඕ . කේ . අයි . ඕපාත ,
මගේ අංකය : - ස . ඒ . / දැ . කි . / පෝ . ත . / 2014 ,
සමාජ ඒකාබද්ධතා අංශය ,
2013.12.31
ගරු අමාත්‍යතුමාගේ මධ්‍ය ලේකම් .
" ශක්තිය " පුවත්පතට ලබාදුන් අනුග්‍රාහක දැන්වීමේ මුදල් ලබා දෙන ලෙස ඉල්ලීම .
උක්ත කරුණට අදාළව " ශක්තිය " පුවත්පතේ ප්‍රචාරක කළමනාකරු , තිසුන් වනසිංහ මහතා විසින් ගරු ලේකම්තුමිය වෙත ඉදිරිපත් කර ඇති 2013.12.26 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. එමගින් කරන ලද ඉල්ලීම සම්බන්ධයෙන් ඉදිරි කටයුතු සිදු කිරීම සඳහා අදාළ දැන්වීම " ශක්තිය " පුවත්පතේ පළ කිරීම සඳහා ලේකම්තුමිය විසින් ලබාදුන් අනුමැතිය ඉදිරිපත් කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
එස් . ක්‍රිෂ්ණවදනා ,
පිටපත : - ලේකම්තුමිය - දැ . ගැ . පි .
2013.11.04
" සමාජ ඒකාබද්ධතා " පෝස්ටර් නිර්මාණ තරඟය .
02. මෙම පෝස්ටර් නිර්මාණ තරඟය පැවැත්වීමේ පරමාර්ථය වනුයේ සමාජ ඒකාබද්ධතා සුරැකෙන පරිදි කටයුතු කිරීම හා රාජ්‍ය භාෂා ( සිංහල / දෙමළ ) භාවිතා කිරීම මගින් සමාජයේ සිදු විය හැකි වෙනස්කම් පිළිබඳව පාසල් සිසුන් අතර සංවාදයක් ගොඩනැගීම හා ඒ සම්බන්ධව ඔවුන්ගේ අවබෝධය ඉහල නැංවීමයි .
එම දැන්වීම් ඔබ කාර්යාල පරිශ්‍රයේ ප්‍රදර්ශනය කිරීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
සහකාර ලේකම් ( සමාජ එකාබද්ධතා ) ,
ප්‍රතිපාදන වෙන් කිරීම - ( වැය ශීර්ෂය 134 - 2 - 3 - 2 - 2502 ) .
ඔබගේ අංක FIN / A / 09/02/2012 හා 2012.06.19 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. එමගින් සඳහන් කළ පරිදි වැවිලි ප්‍රජා නායකයින් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන දෙල්තොට ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය හා ඒකාබද්ධව පැවැත්වූ අතර එහි සියලු සංවිධාන කටයුතු ඔවුන් විසින් සිදුකරන ලදි .
03. ඒ වෙනුවෙන් පැවැත්වූ වැඩසටහන සඳහා දෙල්තොට ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙත රු . 46 , 000/ - ක ප්‍රතිපාදන ලබාදුන් අතර එම ව්‍යාපෘතියේ කාර්යයන් සඳහා වියදම් වූ මුදල 46 , 000.00/ - කි .
එස් . එල් . එම් . හසීම් ,
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( ස . ඒ . ) .
අධ්‍යක්ෂ ,
" සෙත් සරණ " - කැරිටාස් ,
මල් වත්ත පාර ,
කොළඹ - 11 .
පුත්තලම දිස්ත්‍රික් තරුණ තරුණියන්ට " සමාජ ඒකාබද්ධතා " තරුණ කඳවුරක් පැවැත්වීම සඳහා මාදම්පේ පිහිටි " සෙත් සරණ " ආයතනය වෙන් කරවා ගැනීම - 2013.10.24 සිට 2013.10.27 දින දක්වා 
උක්ත කරුණට අදාලව ඔබගේ අංක SS / ADM / 13/041 හා 2013.09.12 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. එමගින් ඉදිරිපත් කරන ලද මිල ගණන් අනුව අත්තිකාරම් වශයෙන් රුපියල් 200 , 000.00 වටිනා අංක 473014 දරන 2013.10.22 දිනැති ලංකා බැංකු චෙක්පත මේ සමඟ එවමි .
03. පුහුණු වැඩමුළුව අවසන් වීමෙන් පසු ඉතිරි මුදල් නිරවුල් කිරීමට කටයුතු කරනු ලබන අතර , රුපියල් 200 , 000.00 චෙක්පත ලද බවට අමාත්‍යාංශය වෙත නොපමාව දන්වන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
සහකාර ලේකම් ( ස . ඒ ) 
කොළඹ - 11 .
පුත්තලම දිස්ත්‍රික් තරුණ තරුණියන්ට " සමාජ ඒකාබද්ධතා " තරුණ කඳවුරක් පැවැත්වීම සඳහා මාදම්පේ පිහිටි " සෙත් සරණ " ආයතනය වෙන් කරවා ගැනීම - 2013.08.15 සිට 2013.08.18 දින දක්වා .
ඒ සඳහා සහභාගී වන තරුණ තරුණියන් හා ගරු . ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යතුමා ඇතුළු අමාත්‍යංශ කාර්ය මණ්ඩලයේ නවාතැන් පහසුකම් සපයා දීම සඳහා 2013.08.15 දින ප . ව . 2.00 සිට 2013.08.18 දින ප . ව . 2.00 දක්වා ඔබ ආයතනය අමාත්‍යාංශය වෙත පහත දක්වා ඇති පරිදි වෙන් කර දීම කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
1. නිළධාරී නවාතැන් පහසුකම් සඳහා ද්විත්ව කාමර 08 .
2. තරුණ තරුණියන් 150 කට පමණ සිටිය හැකි නවාතැන් පහසුකම් .
3.150 දෙදෙනෙකු භාවිතා කල හැකි දේශනා ශාලාව , ඊට අමතරව තරුණ තරුණියන්ට හා සහභාගී වන නිළධාරීන්ට ( මුළු ගණන 180ක් පමණ ) 2013.08.15 දින පස්වරුවේ තේ සිට 2013.08.18 දින දිවා ආහාරය දක්වා ආහාර පානද ලබා දීමට අවශ්‍ය බැවින් නවාතැන් හා ආහාර පාන සඳහාද මිල ගණන් ඉතා කඩිනමින් දන්වා එවන මෙන් වැඩිදුරටත් දන්වා සිටිමි .
මේ පිළිබඳව යම් පැහැදිලි කිරීමක් අවශ්‍ය වන්නේනම් හෝ වෙනත් තොරතුරු ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය වන්නේනම් අමාත්‍යාංශයේ ව්‍යාපෘති නිලධාරී එච් . එච් . පුෂ්පකුමාර මහතාගේ දුරකථන අංක 011 - 2883927 ට හෝ 071 - 4488654 ඔස්සේ විමසා විස්තර ලබා ගන්නා මෙන් දන්වා සිටිමි .
මෙහිලා ඔබෙන් ලැබෙන සහාය ඉතා අගය කොට සලකමි .
සඒ / 03/02/13
සමාජ ඒකාබද්ධතා අංශය .
2013.10.15
සහකාර ලේකම් ( ස . ඒ ) මගින් ,
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( පාලන ) .
සමාජ ඒකාබද්ධතා අංශයේ 2013 ඔක්තෝබර් මස වැඩසටහන් සඳහා මාධ්‍ය ආවරණ ලබා ගැනීම .
උක්ත කරුණට අදාළව සමාජ ඒකාබද්ධතා අංශය මගින් 2013.10.03 හා 04 දෙදින පැවැත්වීමට නියමිතව තිබී නොවැළක්විය හැකි හේතූන් මත කල් දැමු පහත සඳහන් වැඩ සටහන පහත දක්වා ඇති පරිදි නැවත පැවැත්වීමට සංවිධානය කර ඇති බැවින් මාධ්‍ය ආවරණ කටයුතු සඳහා හා අවශ්‍ය උපකරණ හා නිලධාරීන් ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
ඡායාරූප ගතකිරීමට පමණක් උපකරණ සහ එක් නිලධාරියකු .
ව්‍යාපෘති නිලධාරී .
පිටපත : - ගරු ඇමතිතුමාගේ මාධ්‍ය ලේකම් - කරු . දැ . ගැ . ස .
මගේ අංකය : - SI / 03/02/13
පුනරුත්ථාපනය කරන ලද අභ්‍යාසලාභීන් සම්බන්ධයෙන් රාජ්‍ය නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩමුළුව සඳහා මුල්‍ය ප්‍රතිපාදන ලබාදීම .
02. අපගේ ඉල්ලීම අනුව , උක්ත වැඩමුළුව මුලතිව් දිස්ත්‍රික්කය තුල පැවැත්වීමට කටයුතු සම්පාදනය කිරීම පිළිබඳව බෙහෙවින් ස්තුතිවන්ත වෙමි .
04. තවද මෙම වැඩමුළුව අවසානයේ ඒ පිළිබඳ සවිස්තර වාර්තාවක් ( ඡායාරූපද සහිතව ) ඔබගේ නිර්දේශය සහිතව මෙම අමාත්‍යාංශය වෙත එවන ලෙස ජාතික ඒකාබද්ධතා ප්‍රවර්ධන සහකාර වෙත උපදෙස් ලබා දෙන මෙන් වැඩිදුරටත් දන්වමි .
සහකාර ලේකම් ( ස . ඒ ) .
අත් / කලේ : එම් . එස් . වික්‍රමසිංහ ,
දිනය : - 2013.10.08
පුනරුත්ථාපන කොමසාරිස් ජනරාල් කාර්යාලය ,
අංක 288/12 එල් , රෝයල් ගාඩ්න් ,
රාජගිරිය .
පුනරුත්ථාපනය කරන ලද තරුණ කණ්ඩායම් සඳහා ඒකාබද්ධතා වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම .
උක්ත කරුණට අදාළව මගේ සමාංක හා 2013.09.16 දිනැති ලිපිය හා ඔබගේ අංක 52/8 2013.09.20 දිනැති ලිපි හා බැඳේ .
02. එමගින් සඳහන් කල පරිදි ඉහත වැඩසටහන් පැවැත්වීමට තිබු දිනයන්නොවැළක්විය හැකි හේතූන් මත කල් දැමු බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
03. නැවත එම දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන මේජර් ඩී . කේ . . කේ . ජේ . පූලියද්ද මහතාගේ එකඟත්වය මත පහත සඳහන් පරිදි පැවැත්වීමට අවශ්‍ය කටයුතු සංවිධානය කරමින් පවතී .
අංකය .
ප්‍ර . ලේ . කොට්ඨාශ .
පැවැත්වෙන දිනය හා වෙලාව .
සහභාගී වන සංඛ්‍යාව .
පැවැත්වෙන ස්ථානය .
තුනුක්කායි , ඔඩ්ඩුසුඩාන් හා මාන්තෙයි නැගෙනහිර .
2013.10.31 පෙ . ව . 9.30 සිට ප . ව . 1.30 දක්වා .
2013.11.01 පෙ . ව . 9.30 සිට ප . ව . 1.30 දක්වා .
මැරටයිම්පත්තු ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය .
04. එබැවින් ඒ සඳහා ඉහත සඳහන් කල සම්පත් දායක දෙපල ලබා දීමට අවශ්‍ය පියවර ගන්නා මෙන් වැඩිදුරටත් ඉල්ලා සිටිමි .
මේ සම්බන්ධයෙන් ඔබට යම් අපහසුතාවයක් ඇතිවූයේ නම් අතිශයින් කණගාටුව ප්‍රකාශ කර සිටිමි .
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( ස . ඒ ) 
ලේකම් , පුනරුත්ථාපන හා බන්ධනාගාර ප්‍රතිසංස්කරණ අමාත්‍යාංශය - කරු . දැ . ගැ . ස .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
පුනරුත්තාපනය කරන ලද අභ්‍යාසලාභීන් සම්බන්ධයෙන් රාජ්‍ය නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩමුළුව සඳහා ප්‍රතිපාදන වෙන් කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව අප විසින් ඔබ වෙත එවන ලද අපගේ අංක FIN / A / 09/04/2013 සහ 2013.09.26 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
එමගින් දක්වා ඇති පරිදි වියදම් සිදු කිරීම සඳහා ලබා දී ඇති කාලය ඔබගේ ඉල්ලීම පරිදි 2013.11.30 දින දක්වා දීර්ඝ කරනු ලබන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ඩී . කේ . එම් . ආර් . කුමාරසිරි ,
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී .
පිටපත් : - සහකාර ලේකම් ( සමාජ ඒකාබද්ධතා ) - දැ . ගැ . ස .
මගේ අංකය : SI / 11/02/12
පුද්ගලයින් ලියාපදිංචි කිරීමේ දෙපාර්තමේන්තුව ,
කැප්පෙටිපොළ මාවත ,
අදාල චෙක්පත ලැබුණ බව අමාත්‍යාංශය වෙත නොපමාව දැනුම් දෙන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( ස . ඒ ) ,
දිනය : - 2014.08.05
රාජ්‍ය ආයතනවලින් නිකුත් කරන ලිපි ලේඛනවල පවතින අක්‍ෂර වින්‍යාස හා ව්‍යාකරණ දෝෂ පිළිබඳ අධ්‍යයනය .
02. ඔබ දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන් හට උක්ත අධ්‍යයනය සඳහා 2014.08.11 වන දින පෙ . ව . 9.30 ට අමාත්‍යාංශය වෙත පැමිණෙන ලෙස කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
එම් . එස් . වික‍්‍රමසිංහ ,
ලේකම්තුමිය ,
2014 අයවැය ඇස්තමේන්තුව .
ඒ අනුව භාණ්ඩාගාරයේ ලේකම්තුමා විසින් එවා ඇති පිටු අංක 113 - 116 ලිපිය මේ සමඟ ඉදිරිපත් කර ඇත .
2014 යෝජිත ඇස්තමේන්තුවේ කිසියම් සංශෝදනයක් අවශ්‍යවේනම් ඒ පිළිබඳව ගරු ඇමතිතුමාගේ උපදෙස් මත සංශෝධනය කර ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් වෙත දැන්විය යුතු බව දැක්වේ .
එබැවින් පහත සඳහන් කරුණු කෙරෙහි ඔබගේ අවධානය යොමු කරන ලෙස දන්වා සිටිමි .
1.2013.09.02 දින භාණ්ඩාගාරයේ අයවැය දෙපාර්තමේන්තු ශ්‍රවනාගාරයේදී භාණ්ඩාගාරය විසින් අප වෙත ඉදිරිපත් කල 2014 වර්ෂය සඳහා යෝජිත අයවැය ඇස්තමේන්තුවල සටහන් විවිධ වැඩසටහන් යටතේ ලබා ගෙන ඇති පුනරාවර්තන හා ප්‍රාග්ධන ප්‍රතිපාදන පහත දැක්වේ .
ඒ අනුව , 134 - 1 - 1 අමාත්‍ය කාර්යාලයේ යෝජිත පුනරාවර්තන ප්‍රතිපාදන වලින් රුපියල් ලක්ෂ 3 ක් එනම් , 1301 වාහනවලින් රුපියල් ලක්ෂ 2 කින් වැඩිකර , 1404 කුලී වලින් රුපියල් ලක්ෂ 5ක් අඩුකර ඇති අතර 134 - 1 - 2 සාමාන්‍ය පරිපාලනය යටතේ 1101 රුපියල් ලක්ෂ 1 කින්ද වැඩි කර ඇත .
2. ගරු ඇමතිතුමා සමඟ පැවති සාකච්ඡාව අනුව එක් එක් අංශ විසින් ඉදිරිපත් කල අපේක්ෂිත 2014 ඇස්තමේන්තු ප්‍රතිපාදන ( භාණ්ඩාගාරය වෙත ඉදිරිපත් කල ) පහත පරිදි වේ .
මේ අනුව අපේක්‍ෂිත ප්‍රතිපාදනවලින් රුපියල් දශ ලක්ෂ 621. 38ක් අඩුකර ඇත .
3. භාණ්ඩාගාරය විසින් ඉදිරිපත් කල ඇස්තමේන්තු ප්‍රතිපාදනයන් පසුව අවශ්‍ය අතිරේක ප්‍රතිපාදන පිළිබඳව නැවතත් අවධානය යොමු කර සකස් කල ඇස්තමේන්තුව ( පරන ආකෘතිය පරිදි ) පහත දැක්වේ .
4.20123.09.02 දින භාණ්ඩාගාරයේ අයවැය දෙපාර්තමේන්තු ශ්‍රවනාගාරයේ පැවති රැස්වීමේදී භාණ්ඩාගාර නියෝජ්‍ය ලේකම් සුරේන් බටගොඩ මහතා විසින් පෙන්වා දුන් පරිදි නැවත පුනරාවර්තන සහ ප්‍රාග්ධන වැය විෂයන් ප්‍රතිව්‍යුහ ගතකර සකස් කල ඇස්තමේන්තුව පහත දැක්වේ .
මෙය අප විසින් කලින් අපේක්‍ෂිත ප්‍රතිපාදන මත පදනම්ව සකස් කර ඇත .
සුදුසු නියෝග හා උපදෙස් සඳහා ඉදිරිපත් කරමි .
දිනය : - 2013.08.22
අධ්‍යක්ෂක ජනරාල් ,
සේවක සංඛ්‍යා තොරතුරු ලබා දීම .
අද දින ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුව සමඟ පැවති දුරකථන සාකච්ඡාව හා බැඳේ .
ඒ අනුව මෙම අමාත්‍යාංශයේ අනුමත කාර්ය මණ්ඩලය , පවත්නා කාර්ය මණ්ඩලය හා 2013 වර්ෂයේදී බඳවා ගැනීමට නියමිත සේවක සංඛ්‍යා පිළිබඳ තොරතුරු ඇතුලත් ලේඛණය අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමඟ ඉදිරිපත් කරමි .
ඩී . කේ . එම් . ආර් . කුමාරසිරි ,
භාණ්ඩාගාර ලේකම්ගේ අංක BD / GPS / 130/9/13 හා 2013.06.04 දිනැති අයවැය චක්‍රලේඛ 159 හා බැඳේ .
02. ඒ අනුව අමාත්‍යංශයේ දැනට ඇති වාහන පිලිබඳ විස්තර , එනම් මේ වන විට නිලධාරීන්ට අනුයුක්ත කර ඇති වාහන ද ඇතුළත් තොරතුරු ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුවේ අයවැය අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් වෙත ලබා දිය යුතු බැවින් පහත තොරතුරු 2013 ජුනි 24 දිනට පෙර මා වෙත ලබා දීමට කටයුතු කරන මෙන් දන්වමි .
වාහන අංකය .
ලියාපදිංචි අංකය .
ධාවන තත්වය .
ඩී . කේ . එම් . ආර් . කුමාරසිරි ,
FIN / FF / 25/01/2013
2013.06.20
අංක 163 , කිරුළපන මාවත ,
පොල්හේන්ගොඩ , නාරාහේන්පිට ,
සමාජ ඒකාබද්ධතා සිනමා දැක්ම 2013
අප අමාත්‍යංශය මඟින් 2013 ජුලි 15 සිට 22 දක්වා ක්‍රියාත්මක කිරීමට නියමිත සමාජ ඒකාබද්ධතා සතිය නිමිත්තෙන් සමාජ ඒකාබද්ධතාවය තේමා කොට ගත් සිනමා දැක්මක් පැවැත්වීමට තීරණය කර ඇත .
02. ඉහත සිනමා දැක්ම සඳහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ ස්ථාන 04 කදී තෝරා ගත් චිත්‍රපට 07ක් මහජනතාව සඳහා නොමිලයේ ප්‍රදර්ශනය කිරීමට කටයුතු යොදා තිබේ .
03. ඒ අනුව , මේ සඳහා අවශ්‍ය කරන මල්ටිමීඩියා උපකරණ , DVD යන්ත්‍ර , ශබ්ධ වාහිනී පද්ධති ( Sound System ) , පුළුල් තිර හා ක්‍රියාත්මක කිරීමට අවශ්‍ය නිලධාරීන් ද ඔබ ආයතනය මගින් ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටින අතර සමාරම්භක උත්සව අවස්ථාව හා චිත්‍රපටයේ විචාරය යන අවස්ථාව පටිගත කිරීම සිදු කර දෙන මෙන් ඉල්ලමි .
MNLSI / C . Acct / 02/12
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය ,
බුත්ගමුව පාර ,
2013 - ගෙවීම් වැඩසටහන
2013.02.01 දින සිට පහත සඳහන් වන පරිදි ගෙවීම් වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක වන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ගෙවීම වවුචර් ගිණුම් අංශයට ලැබිය යුතු දිනය ගෙවීම් සිදු කරන දිනය
1. ගරු අමාත්‍යතුමාගේ ඉන්ධන දීමනාව සෑම මසකම 26 දින මාසයේ පළමු රජකාරී දින 
2. අමාත්‍ය අංශයේ නිළධාරීන්ගේ ඉන්ධන හා ප්‍රවාහන දීමනා
උපාධිධාරී වැටුප් ,
තාවකාලික බඳවා ගැනීම් දීමනා
සුළු මුදල් , සංග්‍රහ අග්‍රිම සහ තැපැල් වියදම් සෑම මසකම දෙවන දින සෑම මසකම පස්වන දින 
ජල බිල් ,
පුවත්පත් බිල් ,
ගොඩනැගිලි කුලී ඇතුළු විවිධ පුනරාවර්තන සහ ප්‍රාග්ධන වියදම් . සෑම මසකම හය වන දිනට පෙර සෑම මසකම දහවන දින .
4. ප්‍රමාදවන අතිකාල හා සංයුක්ත දීමනා
ඉන්ධන වියදම්
දුරකථන ගාස්තු
දිනය : - 2013.12.13
භාණ්ඩාගාර මෙහෙයුම් දෙපාර්තමේන්තුව ,
1301 වාහන නඩත්තු වියදම් 800 , 000.00
1402 දුරකථන ගාස්තු 200 , 000.00
1002 - 1101 අතිකාල හා ගමන් වියදම් 200 , 000.00
එකතුව 4 , 000 , 000.00
උක්ත වියදම් වලට අදාල වව්චර්පත්‍ර වලින් වැඩි ප්‍රමාණයක් මේ වන විට ගෙවීම් කිරීම සඳහා ගිණුම් අංශය වෙත දැනටමත් ලැබී ඇති බැවින් අදාල ගෙවීම් කටයුතු කඩිනමින් ඉටුකිරීම සඳහා මෙම ඉල්ලා ඇති අක්මුදල් ප්‍රමාණය අමාත්‍යාංශය වෙත ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
කේ . ඒ . සී . ශාමන්ත ,
ගණකාධිකාරී ,
මගේ අංකය NLSI / FIN / 02/01/2014
රාජ්‍ය ගිණුම් දෙපාර්තමේන්තුව ,
මහ භාණ්ඩාගාරය ,
භාණ්ඩාගාර ප්‍රධාන නිවැරදිව ගිණුම් ගතකිරීම - 2013 ගිණුම් වර්ෂය .
අප අමාත්‍යාංශය යටතේ පවතින ආයතන වන ජාතික භාෂා අධ්‍යාපන සහ පුහුණු ආයතනය සහ රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාවේ භාණ්ඩාගාර ප්‍රදාන භාණ්ඩාගාර ගිණුම් සහ ආයතන ගිණුම් වාර්තා අනුව පහත පරිදි වේ .
දිනය : 2014.02.05
අතිරේක ලේකම් ( සංවර්ධන ) ,
අතිරේක ලේකම් ( පාලන හා මුල්‍ය ) ,
සහකාර ලේකම් ( ජාතික භාෂා අංශය ) ,
සහකාර ලේකම් ( පාලන අංශය ) ,
අධ්‍යක්‍ෂ සැලසුම් ( සැලසුම් අංශය ) ,
සභාපති ( රාජ්‍ය භාෂා කොමිසම ) ,
සභාපති ( ජාතික භාෂා අධ්‍යාපන හා පුහුණු ආයතනය ) .
2014 වර්ෂය සඳහා අය වැය ඇස්තමේන්තු ප්‍රතිපාදන වලට අනුකූලව ක්‍රියාකාරි සැළැස්ම සංශෝධනය කිරීම .
02. ඔබ ආයතනයේ / අංශයේ 2014 වර්ෂයේ ක්‍රියාකාරී සැළසුමට අයත් වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා ලබා දී ඇති ප්‍රතිපාදන මාසිකව වැය කිරීමට ( යෙදවීමට ) අපේක්ෂා කරන ආකාරය මීට අමුනා ඇති වගුව අනුව සම්පුර්න කර ගිනුම් අංශයට 2014.02.10 දිනට පෙර ලබා දීමට කටයුතු කරන්න .
03. ගරු ඇමතිතුමා වෙත සෑම මසම ඉදිරිපත්කල යුතු මුල්‍ය ප්‍රගති වාර්තාව සැකසීම සඳහා මෙම තොරතුරු අවශ්‍ය බව දන්වා සිටින අතර ඒ සඳහා ඔබගෙන් ලැබෙන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
පිටපත් : ලේකම් , ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය . ( දැ . ගැ . ස )
මගේ අංකය NLSI / FIN / lmp / 02/01/2014
දිනය 2014.02.25
අතිරේක ලේකම් පාලන හා මුල්‍ය ) ,
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( පාලන අංශය ) ,
සහකාර ලේකම් ( ජාතික භාෂා අංශය ) .
අවසන් දැනුම්දීම .
මාගේ 2013.02.15 දිනැති අංක FIN / lmp / 02/02/2013 දරණ ලිපිය හා බැඳේ .
03. ජාතික සමගියේ මහා සමුළුව සඳහා අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන පිළිබඳවද සඳහන් කරන්න .
04. ගරු ඇමතිතුමා වෙත සෑම මාසයකම ඉදිරිපත්කල යුතු මුල්‍ය ප්‍රගති වාර්තාව සැකසීම සඳහා මෙම තොරතුරු අවශ්‍ය බව දන්වා සිටින අතර මේ පිළිබඳව ඔබගෙන් ලැබෙන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
ලේකම් , ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය . ( දැ . ගැ . ස ) .
මගේ අංකය : එෆ්අයිඑන් / ජීඒ / 12/01/2013
FIN / GA / 12/01/2013
දිනය : 2014.02.12
ශ්‍රී ලංකා පාර්ලිමේන්තුව ,
02. ඉහත කාරක සභාවට අදාලව මෙම අමාත්‍යංශයේ 2010 වර්ෂයේ විගණකාධිපති වාර්තාවට අදාලව ඉදිරිපත් කළයුතු වර්තමාන තත්වය දැක්වෙන වාර්තාව මේ සමග ඉදිරිපත් කරමි .
03. සේවක සංඛ්‍යාව පිළිබඳ තත්වය .
අමාත්‍යංශයේ අනුමත පුරප්පාඩු පිරවීම සඳහා ජාතික ඒකාබද්ධතා සම්බන්ධීකාරක නිලධාරීන් 205 ක් බඳවා ගැනීම 2014 මාර්තු මස සිදු කිරීමට සියළු කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
ඒ අනුව 2014 මාර්තු මස පත්වීම් ලබාදීමට අපේක්ෂා කෙරේ .
04. අභ්‍යන්තර විගණනය සහ කළමනාකරණ සහ විගණන කමිටු රැස්වීම් .
අමාත්‍යංශයේ අභ්‍යන්තර විගණක වශයෙන් කටයුතු කල ගණකාධිකාරවරයා උසස්වීම් ලැබ 2012.05.28 දින ස්ථානමාරු වී ගිය අතර හිස්වූ අභ්‍යන්තර විගණක පුරප්පාඩුව පිරවීමට අමාත්‍යාංශය විසින් වරින්වර භාණ්ඩාගාර නියෝජ්‍ය ලේකම්තුමාගෙන් සහ මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යාංශයෙන් ඉල්ලීම් කරන ලදි .
එසේ වුවද ඒ සම්බන්ධව සතුටුදායක පිළිතුරු නොලැබුන අතර 2013.10.07 දින වැඩ බැලීමේ පදනම මත අභ්‍යන්තර විගණකවරයෙකු අමාත්‍යාංශය වෙත සේවයට වාර්තා කරන ලදි .
2013 වර්ෂයට අදාළව 2013.10.10 දින පැවති රැස්වීමේදී ගත් තීරණ අනුව ක්‍රියාත්මක වූ අතර 2014.02.07 යන දින අමාත්‍යංශයේ කළමනාකරණ සහ විගණන කමිටු රැස්වීම් පැවැත්වූ අතර අභ්‍යන්තර විගණක විසින් සකස් කළ විගණන සැලැස්මට අනුව විගණන කටයුතු දැනටමත් සිදු කෙරෙමින් පවතී .
මගේ අංකය : FIN / GA / 12/01/2013
දිනය : 2014.04.01
රා . ගි . කා . හා පො . ව්‍යා . කා . ස . කාර්යාලය ,
181 වන සටහන - කාමර අංක 06 , රාජ්‍ය ගිණුම් කාරක සභා රැස්වීම - 2013 ඔක්තෝම්බර් 22 - ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය .
රාජ්‍ය ගිණුම් කාරක සභාවේ 181 වන සටහනට අදාළව මෙම අමාත්‍යාංශය මගින් ඉදිරිපත් කලයුතු පිළිතුරු වාර්තාව එම සටහනේ සඳහන් කර ඇති පරිදි සිංහල , දෙමළ හා ඉංග්‍රීසි භාෂා ත්‍රිත්වයෙන්ම සකසා මේ සමග ඉදිරිපත් කරමි .
ඉංග්‍රීසි පිටපත් - 30
මධ්‍යම පළාත් ප්‍රධාන ලේකම් ,
පල්ලෙකැලේ ,
කුණ්ඩසාලේ .
දොරුවාදෙණිය හා පත්තුණුපිටිය කම්බි පාලම ඉදි කිරීම 
කො . අංක CPC / PRDA / GO - 2013 - ප්‍රතිපාදන ලබා ගැනීම .
පළාත් මගී ප්‍රවාහන සේවා අධිකාරිය .
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල වාර්තා ලබාගැනීම .
ඔබ ආයතනයේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙත ඉදිරිපත් කරනු ලබන අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල පත්‍රිකා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයට ඉදිරිපත් කිරීමට පෙර එහි කෙටුම්පතක් අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල රැස්වීම පැවැත්වීමට නියමිත දිනට පෙර එනම් අවම වශයෙන් දින 3 ට පෙර මා වෙත ඉදිරිපත් කිරීමට කටයුතු කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
එම රැස්වීමෙන් පසුව සතියක් තුලදී අදාල වාර්තාව ලබා දෙන ලෙසද වැඩිදුරටත් සඳහන් කරමි .
2015 ජනවාරි මස සිට මේ දක්වා ගන්නා ලද අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල තීරණවල පිටපත් මේ වන තෙක් මා වෙත ලැබී නොමැත .
නොපමාව එම වාර්තාද මා වෙත එවන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
ගාමිණී රාජරත්න ,
ලේකම් 
මධ්‍යම පළාත් මාර්ග සංවර්ධන ප්‍රවාහන , විදුලිබල බලශක්ති සහ නිවාස ඉදිකිරීම් අමාත්‍යාංශය .
ශ්‍රී ලංකීය පොදු මගී ප්‍රවාහන සේවය තුල ව්‍යුහාත්මක ප්‍රතිසංස්කරණ සඳහා නව යෝජනා .
මධ්‍යම පළාත් මගී ප්‍රවාහන අධිකාරියේ සේවක වැටුප් සහ දීමනා ගෙවීම .
ඒ අනුව තීරණය කරන ලද මගී ප්‍රවාහනය තුල ව්‍යුහාත්මක යෝජනා සිදුකිරීම සම්බන්ධයෙන් වන ව්‍යාපෘති යෝජනාව වියදම් ඇස්තමේන්තු සමඟ සකස් කොට අදාල පාර්ශව වෙත ලබා දීම සඳහා නොපමාව මා වෙත ලබා දෙන ලෙස කාරුණිකව දැනුම් දෙමි .
මධ්‍යම පළාත් මාර්ග සංවර්ධන , ප්‍රවාහන , විදුලිබල හා බලශක්ති සහ නිවාස හා ඉදිකිරීම් අමාත්‍ය .
ගරු නිලුකා ඒකනායක මැතිතුමිය ,
ආණ්ඩුකාර කාර්යාලය ,
ගරු ආණ්ඩුකාරතුමියෙනි ,
පොදු මගී ප්‍රවාහන සේවය සඳහා ව්‍යුහාත්මක ප්‍රතිසංස්කරණ ක්‍රියාත්මක කිරීම .
ඔබතුමිය සමග මා මෑතකදී සාකච්ඡා කරන ලද මධ්‍යම පළාත් මගී ප්‍රවාහන සේවා අධිකාරිය විසින් පිළියෙළ කරන ලද ඉහත ව්‍යපෘති වාර්තාව හා බැඳේ .
ඒ අනුව එම ව්‍යාපෘති වාර්තාව ඔබතුමියගේ කාරුණික අවධානය සඳහා ඉදිරිපත් කරන අතර ඒ මගින් ඉදිරිපත් කර ඇති කරුණු සාකච්ඡා කිරීමට සුදුසු දිනයක් ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
මධ්‍යම පළාත් මාර්ග සංවර්ධන , ප්‍රවාහන , විදුලිබල හා බලශක්ති සහ නිවාස ඉදිකිරීම් අමාත්‍ය - කාරුණික දැනගැනීම සඳහා .
ගරු එරික් වීරවර්ධන ,
මධ්‍යම පළාත් මගී ප්‍රවාහන සේවා අධිකාරිය - කාරුණික දැනගැනීම සඳහා .
අම්පිටිය ගාල්තැන්න මාර්ගය - පැති බැම්ම කඩා වැටීම , තලාතුඔය කන්ද කැපූ තැන්න මාර්ගය වැඩි දියුණු කිරීම කොන්ත්‍රාත් පැකේජය - JICA / PIU / CP / CON / CP3 - 1 .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව ප්‍රධාන ලේකම් විසින් ඔබටද පිටපතක් සහිතව මවෙත එවා ඇති අංක CPC / CS / 03/04/09/ - 06 හා 2016.05.31 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව නියමිත ප්‍රසම්පාදන කටයුතු සිදුකර අදාල කර්මාන්තය කිරීමට අනුමැතිය ලැබී ඇති හෙයින් ඒ සඳහා අනුමත කල ඇස්තමේන්තුවේ පිටපතක් ඉදිරිපත් කරන ලෙස දන්වමි .
පී . එස් . පතිරණ ,
සහකාර ලේකම් .
රාජ්‍යය නොවන සංවිධාන / ස්වේච්ඡා සංවිධාන ලියාපදිංචි කිරීම .
ක්‍රියාත්මක බල ප්‍රදේශය දිස්ත්‍රික් එකකට වැඩිනම් රා . නො . ස . පිළිබඳ ජාතික ලේකම් කාර්යාලය .
ක්‍රියාත්මක බල ප්‍රදේශය ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශ එකකට වැඩිනම් දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය .
ක්‍රියාත්මක බල ප්‍රදේශය එක් ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයක් නම් අදාල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ ලියාපදිංචි කල යුතුය .
කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ රාජ්‍යය නොවන සංවිධාන / ස්වේච්ඡා සංවිධාන ලියාපදිංචි කිරීම සඳහා ඉදිරිපත් කල යුතු ලිපි ලේඛන වසරකට ආසන්න කාල සීමාවක් ක්‍රියාත්මක කර තිබිය යුතු අතර ප්‍රශස්ත කාර්යභාරයක් ඉටුකර තිබිය යුතුය .
ලියාපදිංචිය සඳහා ඉල්ලුම් කිරීමේ ලිපිය හා සම්පුර්ණ කරන ලද ඉල්ලුම් පත්‍රය සමග පහත සඳහන් ලිපි ලේඛන ඉදිරිපත් කල යුතුය .
4. වත්මන් නිලධාරී මණ්ඩලය පත් කර ගත් රැස්වීම් වාර්තාව .
6. ලිපිනයන් සහිත නාම ලේඛනය .
7. පෙර වර්ෂය සඳහා ආදායම් වියදම් ගිණුම් හා ශේෂ පත්‍රය .
( අවසන් ශේෂය පෙන්විය යුතුය . )
9. ඉදිරියේදී කිරීමට යෝජිත වැඩ සැලැස්ම .
10. මෙතෙක් කළ වැඩසටහන් / ව්‍යාපෘති වල ප්‍රගති වාර්තාව .
( මෙය වසරක කාලසීමාවක් සඳහා සකස් කල යුතුය . )
12. සංවිධානයේ ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශ දෙකක ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරු අත්සන් කරන ලද ග්‍රාම නිලධාරී සහතික .
ජාතික ආපදා සහන සේවා මධ්‍යස්ථානය .
ස්වභාවික ආපදාවක් නිසා හානියට හෝ බලපෑමකට ලක්වූ නිවසක් සඳහා හානි ප්‍රතිපුර්ණය කිරීමේ ඉල්ලුම් පත්‍රය .
දිස්ත්‍රික්කය :
සිදුවී ඇති ආපදාව :
ආපදාව සිදු වූ කාලසීමාව ( දින . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . සිට . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දක්වා )
( මෙම කොටස ඉල්ලුම්කරු විසින් සම්පුර්ණ කල යුතුය . )
1.1. මුලකුරු සමඟ නම :
3. දුරකථන අංකය ( ස්ථාවර / ජංගම ) 
4 බලපෑමට / හානියට පත් නිවසෙහි ලිපිනය :
4.1. වරිපනම් අංකය :
6. ඉල්ලුම්කරුගේ පවුලේ සාමාජිකයින් සංඛ්‍යාව :
7. ඉල්ලුම්කරුගේ රැකියාව :
8. බලපෑමට / හානියට පත් නිවසේ අයිතිය පිළිබඳ විස්තරය :
8.2. කුලී නිවසියෙකු නම් නිවසෙහි පදිංචි වී සිටි කාලය : අවුරුදු 5 ට අඩු / අවුරුදු 5 ත් 10 ත් අතර / අවුරුදු 10 ත් 20 ත් අතර / අවුරුදු 20 ට වැඩි .
8.3. හානියට පත් නිවසට රක්ෂණාවරණයක් ලබා ගෙන තිබේද ?
9. බලපෑමට / හානියට පත් නිවස පිළිබඳ විස්තරය .
9.1. නිවසේ මුළු බිම් ප්‍රමාණය :
9.1.1. නිවස ගංවතුරින් යටවූවා නම් යටවූ ප්‍රමාණය ආසන්න වශයෙන් අඩි :
9.1.2. බලපෑමට / හානියට පත් නිවසේ මුලික කොටස් ඉදිකරන ලද්දේ කුමන ද්‍රව්‍ය වලින්ද ?
වහල :
බිත්ති :
9.2. බලපෑමට / හානියට පත් නිවසේ මුලිකාංගයන්හි මුළු තක්සේරු වටිනාකම කොපමණද ?
9.2.1
වහල රු :
ගෙබිම රු :
අත්තිවාරම රු :
ගෘහ උපකරණ රු :
ගෘහස්ත විදුලිබල පද්ධතිය රු :
10. පුර්ණ හානියට පත් නිවසක් නම් ඉදිකර ඇති ඉඩමෙහි අයිතිය සනාථ කිරීම සඳහා වන ලේඛණ .
අනවශ්‍ය වචන කපා හරින්න .
11.1. ගිණුම් අංකය ( ඉල්ලුම්කරුගේ ) :
11.2 ගිණුම් වර්ගය : ජංගම ගිණුම / ඉතිරි කිරීමේ ගිණුම / ස්ථාවර ගිණුම / වෙනත් ( සඳහන් කරන්න ) .
මා විසින් ඉහත සඳහන් කර ඇති සියළු තොරතුරු සත්‍ය හා නිවැරදි බවට සහතික වෙමි .
තවද , ජාතික රක්ෂණ භාර අරමුදලින් රක්ෂණ වන්දි මුදල් ප්‍රදානය කිරීමේදී අදාළ කොන්දේසි වලටද එකඟ වෙමි .
දිනය .
අයදුම්කරුගේ අත්සන .
වාරික මුදල් සටහන් පොත ලබා දීම .
දායක අංකය -
රාජ්‍ය විශ්‍රාම වැටුපකට හිමිකම් නොකියන ජනතාව වෙනුවෙන් ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන සමාජ ආරක්ෂණ විශ්‍රාම වැටුප් ක්‍රමයේ දායකත්වය ලබා ඔබගේ වැඩිහිටි දිවියට ලබා ගත් සුරක්ෂිතභාවය වෙනුවෙන් මා සතුටට පත්වෙමි .
ඔබගේ ඉදිරි වාරික මුදල් ගෙවීම සඳහා අංක . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දරණ මුදල් වාරික සටහන් පොත මේ සමග එවමි .
ඔබගේ වාරික මුදල රු . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . වන අතර , එම වාරික මුදල මාසිකව / ත්‍රෛමාසිකව / වාර්ෂිකව ගෙවීමට කටයුතු කළ යුතුය .
ඔබ නියමිත දිනයට වාරික ගෙවීමට කටයුතු කළ යුතුය .
වාරිකයක් ගෙවීමේදී දින 30 ක සහන කාලයක් හිමිවේ .
අඛණ්ඩව හෝ කඩින් කඩ වන පරිදි වාරික 10 ක් නොගෙවා සිටීමෙන් දායකත්වය අහෝසි වන බව අවධාරණය කරමි .
විශ්‍රාම වැටුප් යෝජනා ක්‍රමයට අදාළ ඔබට හිමි ඔප්පුව ඉදිරියේදී ලැබෙනු ඇත .
අබලතාවයක් හෝ මරණයක් සිදුවීමේදී වන්දි මුදල් ලබාගැනීම සඳහා අදාළ සිදුවීම සිදුවී දින 90 ක් ඇතුළත දැනුම්දිය යුතු වේ .
දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී .
මගේ අංකය : DSKU / SWD / SS / SSB4 / 3 /
ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය ලබාගැනීම .
සමාජ ආරක්ෂණ විශ්‍රාම වැටුප් යෝජනා ක්‍රමයේ ඉසුරු / සුරැකුම යෝජනා ක්‍රමයට ඉහත දායක අංක යටතේ දායකත්වය ලැබීමේදී ඔබ විසින් ලබාදී ඇති අයදුම්පත්‍රය හා බැඳේ .
මෙම යෝජනා ක්‍රමයේ දායකත්වය ලබා ගැනීමේදී ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය අනිවාර්ය බව දන්වන අතර ඔබ අයදුම්පත්‍රය පිරවීමේදී ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය සඳහන් නොකිරීම මත ඔබගේ අයදුම්පත්‍රය පරිගණකගත කිරීමේ ගැටළුවක් පැන නැගී ඇති බවද දන්වමි .
කරුණාකර ඔබගේ ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය 037 - 2221895 දුරකථන අංකය වෙත ඉතා ඉක්මනින් දැනුම් දීමට කටයුතු කර පසුව එහි ජයා පිටපතක් මෙම ලිපියේ පිටපතක් සමග අප වෙත එවීමටද කටයුතු කරන ලෙස දන්වමි .
ලේඛන යොමුකළ යුතු ලිපිනය
දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී ,
නම :
ලිපිනය :
දුරකථන අංකය :
දිනය :
දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී මගින් සාමාන්‍යාධිකාරී තුමා ,
ඉහත දායක අංකය යටතේ සමාජ ආරක්ෂණ විශ්‍රාම වැටුප් යෝජනා ක්‍රමයට දායක අංක . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . යටතේ දායකත්වය ලබා සිටි මගේ දායකත්වය අක්‍රීය ව ඇත .
මා හට දායකත්ව යෝජනා ක්‍රමයට වෙනස් කර ගැනීමට අවශ්‍යව ඇත .
ඒ අනුව මා හට සුරැකුම / ඉසුරු යෝජනා ක්‍රමයේ නව සාමාජිකත්වය ලබා දෙන ලෙසත් පැරණි ගිණුමේ මුදල් නව ගිණුමට බැර කර දෙන ලෙසත් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
නව යෝජනා ක්‍රමයේ දායකත්වය ලැබීම සඳහා පහත ලේඛන මේ සමග බාර දෙමි .
2. පැරණි ගිණුමේ වාරික මුදල් සටහන් පොත / ඡායා පිටපත .
3. ජාතික හැඳුනුම්පතේ ඡායා පිටපත .
සමාජ ආරක්ෂණ විශ්‍රාම වැටුප් යෝජනා ක්‍රමයේ නැවත දායකත්වය ලැබීම සඳහා ඉහත ලේඛන බාර ගත් අතර , ඔබගේ නව දායක අංකය . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . බව දන්වමි .
වාරික මුදල් ගෙවීම සඳහා . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . අංක දරණ පාස් පොත නිකුත් කර ඇත .
මගේ අංකය : DSKU / SWD / SS / PENSN / 4/16
සමාජ ආරක්ෂණ විශ්‍රාම වැටුප් යෝජනා ක්‍රමයේ විශ්‍රාම වැටුප් පොත ලබා දීම .
මේ සමග එවන ආකෘතිය පුරවා පොත ලද බව දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී , සමාජ ආරක්ෂණ විශ්‍රාම වැටුප් අංශය , දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය , කුරුණෑගල යන ලිපිනයට එවන ලෙස දන්වන අතර සෑම මසකම 15 වන දින සිට 20 වන දින දක්වා නම් කරන ලද ග්‍රාමීය බැංකුවෙන් විශ්‍රාම වැටුප ලබා ගත හැකි බව වැඩිදුරටත් දන්වමි .
එච් . කේ . එම් . රංජිත් දිසානායක ,
දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී මගින් ,
සාමාන්‍යාධිකාරී ,
සමාජ ආරක්ෂණ මණ්ඩලය .
දුරකථන අංකය :
දායක අංකය :
දායකත්වය සක්‍රීය කර ගැනීම .
ඉහත දායක අංකය යටතේ දායකත්වය ලබා ඇති මා වාරික නිසි පරිදි නොගෙවීම මත දායකත්වය අක්‍රීය තත්වයට පත්ව ඇත .
කරුණාකර නැවත හිඟ වාරික මුදල් හා ප්‍රමාද ගාස්තු අය කර දායකත්වය සක්‍රීය කර නැවත යෝජනා ක්‍රමයට ඇතුලත් කර ගන්නා ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
ඉදිරියේ දී නිසි පරිදි වාරික මුදල් ගෙවීමට කටයුතු කරන බවද කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
අදාළ මුදල ගිණුම්ගත කිරීම සඳහා මේ සමග රිසිට් පත හා බැංකු බැර පත එවා ඇත .
දිනය : 2016 .
සමාජ ආරක්ෂණ විශ්‍රාම වැටුප් යෝජනා ක්‍රමයේ විශ්‍රාම වැටුප ලබා දීම .
විශ්‍රාම වැටුප ලබා ගැනීම සඳහා මේ සමග එවනු ලබන SSB PI ආකෘතිය සම්පුර්ණ කර ග්‍රාම නිලධාරීගේ නිර්දේශය සහිතව එහි අංක 6 යටතේ ඉල්ලා ඇති ලේඛන ද සමග පෙරවරු . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ට කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ ( කච්චේරියේ ) සමාජ ආරක්ෂණ අංශය වෙත භාර දෙන ලෙස කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
2. උප්පැන්න සහතිකයේ ජායා පිටපත / හැඳුනුම්පතේ ජායා පිටපත / ග්‍රාමීය බැංකු පොතේ ජායා පිටපත ලබා දිය යුතුවේ .
එම පිටපත් ග්‍රාම නිලධාරී මගින් සහතික කර තිබීම .
3. ඔප්පුවේ / උප්පැන්න සහතිකයේ / හැඳුනුම්පතේ සඳහන් නමේ හෝ උපන් දිනයේ යම් වෙනසක් තිබේ නම් ඒ සඳහා දිවුරුම් ප්‍රකාශයක් ඉදිරිපත් කිරීම .
දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී .
කාර්යාලීය ප්‍රයෝජනය සඳහා පමණි .
පහත ලේඛන භාර ගතිමි .
1. උප්පැන්න සහතිකයේ පිටපත .
5. වාරික සටහන් පොත / කාඩ්පත .
6. සමාජ ආරක්ෂණ ඔප්පුව .
7. ග්‍රාමීය බැංකුව මගින් නිකුත් කරන ලද පාස් පොතේ ජායා පිටපතක් .
8. ළඟදී ලබා ගත් ජායා රූප දෙකක් ( පාස්පෝට් ප්‍රමාණයේ ) .
එච් . කේ . එම් . රංජිත් දිසානායක ,
සමාජ ආරක්ෂණ මණ්ඩලය
ලිපිනය : 
ඔප්පුවේ පිටපතක් ලබා ගැනීම .
ඉහත සඳහන් සාමාජික අංකය යටතේ සමාජ ආරක්ෂණ විශ්‍රාම වැටුප් යෝජනා ක්‍රමයට දායකත්වය ලබා ඇති මා වෙත සමාජ ආරක්ෂණ ඔප්පුව . . . . . . . . . . . හේතුවෙන් නැවත ඔප්පු පිටපතක් මා වෙත ලබා දීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
දිනය : අත්සන :
සාමාන්‍යාධිකාරී ( සමාජ ආරක්ෂණ ) .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
සමාජ ආරක්ෂණ විශ්‍රාම වැටුප් යෝජනා ක්‍රමයට දායකත්වය ලබා ඇති ඉහත දායක අංක සඳහන් දායකයා සඳහා ඔප්පු පිටපතක් නිකුත් කර මා වෙත දැනුම් දීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
එච් . කේ . එම් . රංජිත් දිසානායක ,
දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
මගේ අංකය : DSKU / SWD / SS / REFUN / 6/39
විශ්‍රාම වැටුප් යෝජනා ක්‍රමයෙන් ඉල්ලා අස්වීම .
ඉහත කාරණය සම්බන්ධයෙන් . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දින අප වෙත කරන ලද ඉල්ලීම හා බැඳේ .
විශ්‍රාම වැටුප් යෝජනා ක්‍රමයේ නීති රීති අනුව මුදල් අපසු ලබා ගැනීම සඳහා ගෙවිය යුතු වාරික සංඛ්‍යාවෙන් 25 % ක වාරික සංඛ්‍යාවක් ගෙවිය යුතුය .
ඒ අනුව ඔබ වෙත මුදල් ආපසු ගෙවීමේ හැකියාවක් නොමැති බව කණගාටුවෙන් දන්වමි .
එසේ නොමැති නම් වෙනත් අයෙකු සුරැකුම් යෝජනා ක්‍රමයට ග්‍රාම නිලධාරී මගින් හෝ අප කාර්යාලය මගින් දායකත්වය ලබා ගෙන ඔබ විසින් ගෙවන ලද මුදල් එම ගිණුමට බැර කළ හැකි බව දන්වමි .
ඔබ අප වෙත ඒවා ඇති පහත ආකෘති මේ සමග එවමි .
මුදල් වාරික සටහන් පොත .
නැවත දායකත්වය ලබන්නේ නම් හෝ වෙනත් අයෙකු දායක කර ගෙවූ මුදල් නව ගිණුමට බැර කරන්නේ නම් එම මුදල් නව ගිණුමට බැර කරන ලෙස ඉල්ලීම් ලිපිය , ඔප්පුව , මුදල් වාරික සටහන් පොත යනාදිය නව අයදුම්පත්‍රය සමග ලබා දිය යුතු බවද දන්වමි .
මගේ අංකය : DSKU / SWD / SS /
විශ්‍රාම වැටුප් යෝජනා ක්‍රමයෙන් ඉවත්වීම / ඔප්පුව ලබා ගැනීම / ඔප්පුව සංශෝධනය කිරීම .
සමාජ ආරක්ෂණ විශ්‍රාම වැටුප් ක්‍රමයේ මුදල් ආපසු ලබා ගැනීම / ඔප්පුව ලබා ගැනීම / ඔප්පුව සංශෝධනය කිරීම සඳහා ඔබ විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
මුදල් වාරික සටහන් පොතේ මුල් පිටපත .
සමාජ ආරක්ෂණ ඔප්පුවේ මුල් පිටපත .
මුදල් වාරික සටහන් පොතේ ඡායා පිටපත .
ජාතික හැඳුනුම්පතේ ඡායා පිටපත .
පදිංචිය සනාථ කිරීමේ ග්‍රාම සේවක සහතිකය .
ක්‍රීඩා ශක්ති චක්‍රලේඛය - 02/2016
සියලුම දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් වෙත 
ක්‍රීඩා ශක්ති වැඩ සටහන සවිබල ගැන්වීම .
2016 වර්ෂයේ නව මුහුණුවරකින් දීප ව්‍යාප්තව විසිරී සිටින ක්‍රීඩා කෞශල්‍යයන්ගෙන් හෙබි ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් හඳුනා ඔවුන්ගේ ක්‍රීඩා දක්ෂතා සඳහා සංවිධානය කරනු ලබන මෙම ක්‍රීඩා ශක්ති වැඩසටහන එක් එක් ක්‍රීඩාව සඳහා පත් කර ඇති ව්‍යපෘති නිලධාරීන් සහ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයට අනුයුක්ත සේවය කරන දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් , පුහුණුකරුවන් හා ක්‍රීඩා නිලධාරීන් මගින් ක්‍රියාත්මක වේ .
මෙම වැඩසටහන පළාත් ක්‍රීඩා ලේකම් , පළාත් ක්‍රීඩා අධ්‍යක්ෂ , දිස්ත්‍රික් ක්‍රීඩා නිලධාරීන් , පළාත් ක්‍රීඩා පුහුණුකරුවන් , පළාත් ක්‍රීඩා නිලධාරීන් , අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ ශාරීරික උපදේශකවරුන් , ක්‍රීඩා සංගම්වල පුහුණුකරුවන්ගේ සහයෝගය සහ දායකත්වය උසස් මට්ටමින් ලබා දෙනු ඇතැයි අපේක්ෂා කෙරේ .
1 අදියර .
දිස්ත්‍රික්කය තුල සිටින වයස අවු 14 ට වැඩි සහ වයස අවු 18 ට අඩු ක්‍රීඩා කෞශල්‍යයන්ගෙන් හෙබි ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන්ගෙන් සමන්විත එක් එක් ක්‍රීඩාවට ඇමණුම 01 සඳහන් පරිදි සංචිත 51ක් ඇති කරනු ලැබේ .
2 අදියර
සෑම දිස්ත්‍රික්කයක්ම ආවරණය වන පරිදි වයස අවු 18 ට වැඩි සහ වයස අවු 21 ට අඩු ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන්ගෙන් සැදුම්ලත් පළාත් සංචිත ඇති කරන අතර එය ක්‍රීඩා සංවර්ධන සංචිතයක් ලෙස පවත්වනු ලැබේ .
මෙහිදී ක්‍රීඩා ශක්ති දිස්ත්‍රික් සංචිත වල සිටින ලද වයස 18 වැඩි දක්ෂතා පූර්ණ ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන්ට මුල් තැන දිය යුතුය .
ඔවුන්ගේ දක්ෂතා අනුව තෝරා ගෙන අඩු පාඩු සඳහා නවක ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් තෝරා සම්පූර්ණ කළ යුතුය .
මේ සඳහා එක් සංචිතයක් පමණක් පවත්වා ගෙන යනු ලැබේ .
දිස්ත්‍රික් සංචිතය .
අමණුම් 2 සඳහන් පරිදි ඒ ඒ ක්‍රීඩාව සඳහා ක්‍රීඩා ශක්ති සංචිත ආරම්භ කළ යුතුය .
එසේ ආරම්භ කරන ක්‍රීඩා දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ නිලධාරින් විසින් තෝරා ගත යුතුය .
තෝරා ගනු ලබන ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් වයස අවු 14 සහ වයස අවු 18 ට අඩු විය යුතුය .
( 2002 - 1998 ) .
ක්‍රීඩා කිහිපයකට පමණක් මෙම වයස් සීමාව වෙනස් විය හැක .
ඒ පිළිබද විස්තරයක් ව්‍යපෘති නිලධාරින් විසින් සපයනු ලැබේ .
තෝරා ගනු ලබන ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් එම දිස්ත්‍රික්කයේ ස්ථීර පදිංචිකරුවන් විය යුතුය .
2015 වර්ෂයේ ක්‍රීඩා ශක්ති පුහුණු සංචිතයේ සිටින ලද ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන්ට දැනට වයස අවුරුදු 18 වැඩිනම් ඔවුන් පළාත් සංචිතයට ඇතුලත් කළ හැකිය .
2015 වර්ෂය ක්‍රීඩා ශක්ති පුහුණු සංචිතයේ සිටින ලද මුත් දක්ෂතා වර්ධනය නොවූ ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් ඉවත් කල යුතුය .
ඔවුන්ගේ දක්ෂතා වර්ධනය වූ වහාම කැමති නම් නැවත සංචිතට ඇතුලත් විය හැකිය .
තව ද 2015 වර්ෂයේ පැවති ක්‍රීඩා ශක්ති තරඟ මාලාවට සහභාගී නොවූ ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් සාධාරණ හේතුන් දක්වා නොමැතිනම් ඉවත් කල යුතුය .
මෙම සංචිතය සඳහා ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් තෝරා ගනු ලබන්නේ ශ්‍රී ලංකාවම ආවරණය වන පරිදි එක් සංචිතයක් ලෙසය .
පළාත් ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් පුහුණුව ලබන දිනවල ඔවුන් සමග පුහුණුවීම් වල නිරත විය යුතුය .
ජාතික සංවර්ධන සංචිතයේ ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන්ට ජාත්‍යන්තර තලයේ අත්දැකීම් ලබා ගැනීමට ඉඩ සලස්වනු ඇත .
ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් තෝරා ගත යුතු ක්‍රම වේදය .
ක්‍රීඩා ශක්ති දිස්ත්‍රික් සංචිතය .
දැනට දිස්ත්‍රික්කයේ ඇති ක්‍රීඩා ශක්ති පුහුණු සංචිතයේ අඩුපාඩු අනුව ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් තෝරා ගත හැක .
1. දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී .
2. ව්‍යපෘති නිලධාරියා විසින් පත් කරනු ලැබූ නිලධාරියෙකු .
4. එම ක්‍රීඩාවට අනුව පාසල් සම්මේලනයේ පුහුණුකරු / නිලධාරියෙකු / ශාරීරික අධ්‍යාපන ගුරුවරයෙකු .
5. එසේ තෝරා ගන්නා ක්‍රීඩාව අනුව එම මව් සංගමයට අනුබද්ධ දිස්ත්‍රික් / පළාත් / ලීග් / සංගමයක පුහුණුකරුවකු .
ක්‍රීඩා ශක්ති පුහුණු සංචිත සඳහා ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් තෝරා ගැනීමේ දී පත් කල යුතු කමිටුව පහත දැක්වේ .
2. දිස්ත්‍රික් ක්‍රීඩා සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී .
3. එම ක්‍රීඩාවට අදාලව දිස්ත්‍රික්ක වල මෙතෙක් පුහුණු කල පුහුණුකරුවන් .
ක්‍රීඩා ශක්ති පළාත් සංචිත .
දිස්ත්‍රික් ක්‍රීඩා ශක්ති පුහුණු සංචිතයට ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් තෝරා ගැනීමේ දී පළාතට අයත් දිස්ත්‍රික් ක්‍රීඩා සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන්ගේ එකඟත්වය අනුව දිනය , ස්ථානය , වෙලාව තීරණය කොට ඒ පිළිබඳව ව්‍යපෘති නිලධාරියා දැනුවත් කර නිර්දේශ ලබා ගත යුතුය .
ක්‍රීඩා ශක්ති සඳහා තෝරා ගන්නා ලද ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් සහ පුහුණු කරුවන්ට ගෙවීම් .
දිස්ත්‍රික් සංචිතයේ ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන්ට ගෙවීම .
පැයකට රු . 60.00 බැගින් පැය 2 කට දිනකට රු . 120.00
මාසයකට පැය 24 ක් සඳහා රු . 1440.00
මාසයකට රු . 1440.00 බැගින් අවුරුද්දකට රු . 17280.00
දිස්ත්‍රික් ප්‍රධාන පුහුණුකරුට ගෙවීම .
දිනකට රු . 400.00 බැගින් සතියකට දින 3 කට රු . 1200.00
මාසයකට පැය 24 සඳහා රු . 4800.00
මාසයකට රු . 4800.00 බැගින් අවුරුද්දකට රු . 57600.00
පැයකට රු . 90.00 බැගින් දිනකට පැය 2 කට රු . 180.00
දිනකට රු . 180.00 බැගින් සතියකට දින 03 කට රු . 540.00
මාසයකට පැය 30 සඳහා රු . 2700.00
මාසයකට රු . 2700.00 බැගින් අවුරුද්දකට රු . 32400.00
පැයකට රු . 300.00 බැගින් දිනකට පැය 2 කට රු . 600.00
සතියකට රු . 1800.00 බැගින් පැය 30 කට රු . 9000.00
මාසයකට රු . 9000.00 බැගින් අවුරුද්දකට රු . 108000.00
ක්‍රීඩා ශක්ති ජාතික සංවර්ධන සංචිතයේ ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන්ට ගෙවීම .
පැයකට රු . 120.00 බැගින් දිනකට පැය 2 කට රු . 240.00
මාසයකට දින 2 කට රු . 400.00
මාසයකට රු . 2800.00 බැගින් අවුරුද්දකට රු . 33600.00
වෙනත් කරුණු .
ක්‍රීඩා ශක්ති වැඩසටහන යටතේ ගෙවීම් සිදු කරන්නේ මෙහි සඳහන් පරිදි ඒ ඒ ක්‍රීඩා සඳහා ඒ ඒ සංචිතයන්හි සිටින ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් සහ තෝරා ගත් පුහුණුකරුවන් සඳහා පමණි .
එසේම වෙනත් ක්‍රීඩා සඳහාද මේ ආකාරයට ගෙවීම් වලින් තොරව සංචිත පවත්වාගෙන යා හැකිය .
ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් තෝරා ගැනීමේ දී නිසි පරිදි අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ හෝ පළාත් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ , පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂකගේ හෝ විදුහල්පතිවරුන්ගේ අනුමැතිය සුදුසු පරිදි ලබා ගත යුතු වේ .
එසේම අධ්‍යාපන ක්‍ෂේත්‍රයේ ශාරීරික උපදේශක වරුන්ගේ සේවය හැකි සෑම විටම ලබාගත යුතු වේ .
පළාත් ක්‍රීඩා අමාත්‍යාංශයේ හෝ පළාත් ක්‍රීඩා අධ්‍යක්ෂකගේ අනුමැතිය සහ සේවයද හැකි සෑම විටම ලබා ගත යුතු වේ .
මෙම චක්‍රලේඛයේ ආවරණය නොවන යම් කරුණක් ඇත්නම් ඒ පිළිබඳව අධ්‍යක්ෂ ( ක්‍රීඩා ) අවධානයට යොමු කල යුතු අතර අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ පූර්ව අනුමැතිය මත ඔහු වහාම එම කාරණය පිළිබඳව පිළිතුරක් සාධාරණ කාලයක් තුල ලබා දිය යුතුය .
කේ . ඩී . එස් රුවන්චන්ද්‍ර ,
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් .
2. ලේකම් - අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය .
5. දිස්ත්‍රික් ලේකම්වරුන් .
6. පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් .
7. පළාත් ක්‍රීඩා අධ්‍යක්ෂවරුන් .
9. සියලුම මාණ්ඩලික නිලධාරීන් .
10. සියලුම ව්‍යපෘති නිලධාරීන් .
11. දිස්ත්‍රික් ක්‍රීඩා නිලධාරීන් .
මැනුම් අධිකාරි ,
රජයට අත්කර ගත් ඉඩම් , ඉඩම් ලියාපදිංචි කිරීමේ කාර්යාලයේ ලියාපදිංචි කිරීම සඳහා මෙම විස්තර අවශ්‍යවන බව තවදුරටත් දන්වමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් / අත්කර ගැනීම් නිලධාරි ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය ,
පිටපත් දෙකක් ඉදිරිපත් කල යුතුයි .
භාණ්ඩ ඉල්ලුම් පත්‍රය .
ඉහත සඳහන් භාණ්ඩ මා වෙත ලබා දීමට අවශ්‍ය කටයුතු සලසන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
දිනය : 2013.09.16 .
නිලධාරියාගේ අත්සන .
සටහන් කර ඇති ද්‍රව්‍ය නිකුත් කරන්න .
දිනය : 2013.09 .
ඉහත සඳහන් භාණ්ඩ ලබා ගතිමි .
නිලධාරිවරයාගේ අත්සන .
ග්‍රාම නිලධාරි ,
රස්නායකපුර වසම .
ග්‍රාම නිලධාරි වාර්තා ලබා ගැනීම .
ඔබගේ වසමට අයත් පහළ මාවතගම ගමේ පිහිටි " දංගහවත්ත " යන ඉඩම රජයට අයත් ද නැතහොත් සින්නක්කර ඉඩමක්ද යන වග 2015.03.03 දිනට පෙර මා වෙත දන්වන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
ඔබගේ පහසුව පිණිස අදාළ ඔප්පු පිටපතක් මීට අමුණා ඇත .
දීමනා පත්‍රවල උරුම හිමිකම ලබා ගැනීම .
ඉල්ලුම්කරුගේ / ඉල්ලුම්කරුවන්ගේ සම්පූර්ණ නම ( උප්පැන්න සහතිකය / ජාතික )
ස්ථීර පදිංචි ලිපිනය .
ජාතික හැදුනුම්පත් අංකය .
දීමනා පත්‍ර හිමිකරුට ඇති ඥාතිත්වය .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
අමර උදාගම , නැටිය , මලගනේ යන ලිපිනයේ පදිංචි ආර් . එම් . දයාරත්න යන අයගේ කාර්මික කැණීම් බලපත්‍රය සඳහා මාගේ නිර්දේශය ලබා දිය නොහැකි බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
අංක 275 , සුභසිංහපුර , ආලංකූලම , ගල්වල .
ජ්‍යෙෂ්ඨ මිනින්දෝරු අධිකාරීතුමාගේ අංක කු / මැ / 3/ රස්නායකපුර / විවිධ / 2/ සහ 2013.12.03 දිනැති ලිපිය මගින් උක්ත ගල්වල පිහිටි ඉඩම පෞද්ගලික ඉඩමක් බව තහවුරු කර ඇති බැවින් එම ඉඩමේ අයිතිය තහවුරු කිරීම සඳහා පත් ඉරු සමග ඉඩමේ ඔප්පුව ඉදිරිපත් කරන ලෙස දන්වමි .
එසේ කිරීමට ඔබ අපොහොසත් වන්නේ නම් ඔබගේ ඉල්ලීම ඉටුකිරීමට හැකියාවක් නොමැති බව වැඩි දුරටත් කාරුණිකව දන්වමි .
රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ : 10/2012 ( II )
මාගේ අංකය : CS / DOS / 02/05/01
රාජ්‍ය පරිපාලන කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශය ,
2016.04.04
සියලුම අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරුන් ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම්වරුන් / ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරුන් ,
ආයතන ප්‍ර‍ධානීන් වෙත .
සංවර්ධන නිලධාරී සේවා ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක කිරීම .
ඉහත කරුණ සම්බන්ධයෙන් නිකුත් කරන ලද 2012.05.08 දිනැති රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ 10/2012 හා 2012.06.21 දිනැති රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ 10/2012 ( I ) පිළිබඳව ඔබගේ අවධානය යොමු කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
සංවර්ධන නිලධාරී සේවා ව්‍යවස්ථාව පිළිබඳව නිසි අවබෝධයක් නොතිබීම හේතුවෙන් එම සේවයට අන්තර්ග්‍රහණය වීම සඳහා මීට පෙර මනාපය පළ නොකරන ලද නිලධාරින්ට සංවර්ධන සේවයට අන්තර්ග්‍රහණය වීමට මනාපය පළ කල හැකි අවසාන දිනය 2016.05.31 ලෙස තීරණය කර ඇත .
රාජ්‍ය පරිපාලන හා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශය .
පළාත් පුරාවිද්‍යා කාර්යාලය ,
අම්පාර .
2015.06.03
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
මඩකලපුව .
කෝවිල් කුලම් හඳුනා නොගත් ස්මාරක පාදා ගැනීමේ කැණීම් ව්‍යපෘති සම්බන්ධවයි .
පළාත් සහකාර අධ්‍යක්ෂ ( නැගෙනහිර පළාත ) ,
යු . බී . විරාජ් එන් . බාලසූරිය .
සහකාර අධ්‍යක්ෂ ( නැගෙනහිර පළාත ) 
එබැවින් මේ සම්බන්ධයෙන් පරීක්ෂා කොට සුදුසු ක්‍රියාමාර්ග ගන්නා මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
එන් . බී . කරවගාහන්ග ,
වැ . ආ . සහකාර අධ්‍යක්ෂ ( නිශ්චළ දේපල ) ,
පුරාවිද්‍යා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් .
මන්මුනේපත්තු ,
කෝවිල් කුලම් පුරාවස්තු ඉඩම් සම්බන්ධවයි .
පුරාවස්තු දෙපාර්තමේන්තුවේ ලිපියේ පිටපත් අමුණා ඇත .
එස් . සසිදරන් ,
අතිරේක දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
අත්සන : පී . එස් . එම් . චාර්ල්ස් මිය ,
දිසාපති සහ දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
පිටපත් : 1. අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් , පුරාවස්තු දෙපාර්තමේන්තුව .
2. සහකාර අධ්‍යක්ෂ - නැගෙනහිර පළාත , පුරාවස්තු දෙපාර්තමේන්තුව .
මෙවර පැවැත්වීමට නියමිත උක්ත සම්මන්ත්‍රණ මාලාව සඳහා පහත දැක්වෙන පොදු උපදෙස් අනුගමනය කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
02. සම්මන්ත්‍රණ පැවැත්වීම සඳහා සම්පත්දායකයන් ලෙස සුදුසුකම් සහිත ප්‍රවීන ගුරුවරු , ගුරු උපදේශකවරු , කථිකාචාර්යවරු සහභාගී කරවා ගැනීමට අවශ්‍ය කටයුතු කල යුතුය .
04. ප්‍රශ්න පත්‍ර මුද්‍රණය සඳහා පාසල් සංවර්ධන සමිතියේ මුදල් වැය කිරීම සඳහා අනුමැතිය ලබා දෙන අතර විශාල පිරිවැයක් වැය කර සිදුකරන මෙම සම්මන්ත්‍රණ වලින් උපරිම ප්‍රයෝජනය ලබා ගැනීම සඳහා සිසුන් සහභාගී කර වීමට සියළුම විදුහල්පතිවරුන් අවශ්‍ය පියවර ගත යුතුය .
05. විවිධ විෂයන් වෙනුවෙන් පැවැත්වූ සම්මන්ත්‍රණ සඳහා සහභාගී වූ ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාව හා සම්පත්දායකයින් පිලිබඳ විස්තර ඇතුලත් අධීක්ෂණ වාර්තා ජාතික පාසල් විදුහල්පතිවරුන් විසින් ජාතික පාසල් අධ්‍යක්ෂ වෙතටත් , පළාත් පාසල්වල විදුහල්පතිවරුන් විසින් පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ වෙතටත් යොමු කළ යුතුය .
එච් . යූ . ප්‍රේමතිලක ,
අධ්‍යාපන ලේකම් වෙනුවට .
පිටපත්
2. කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ .
මාගේ අංකය SLEAS / 2016/21
දිනය 2016.04.19
රාජ්‍ය ලේකම් - අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශය ,
සියලුම පළාත් ප්‍රධාන / අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශයවල ප්‍රධාන අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලුම ජාතික පාසල් විදුහල්පතිවරුන් .
සේවා ව්‍යවස්ථාවට පටහැනිව පත්වීම් හා උසස්වීම් ලබා දීමට ගන්නා උත්සාහයට විරෝධය දැක්වීමේ වෘත්තීය ක්‍රියාමාර්ග පිළිබඳව දැනුවත් කිරීම .
එබැවින් 2016.04.20 දින අප සංගමයේ සාමාජිකයන් වන ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ සියලුම නිලධාරීන් වැඩ වර්ජනයක යෙදෙන බව දන්වා සිටිමි .
තව ද එදින පෙ . ව . 10.00 ට අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශ පරිශ්‍රයේ ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවා ව්‍යවස්ථාවට පටහැනිව පත්වීම් හා උසස්වීම් ලබා දීම පිලිබඳ විශේෂ සමුළුවක් පැවැත්වෙන බව ද ඉන් අනතුරුව සාමකාමී විරෝධතාවක් පැවැත්වෙන බව ද දන්වා සිටිමි .
මෙයට විශ්වාසී ,
ගරු ලේකම් .
ලේකම් , අධ්‍යාපන රාජ්‍ය අමාත්‍යංශය ,
සියළුම අතිරේක ලේකම්වරු - අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශය ,
අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන කොමසාරිස් ජනරාල් ,
නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් - ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය ,
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරු ,
සියලුම විදුහල්පතිවරු / නියෝජ්‍ය විදුහල්පතිවරු ,
සියලුම නියෝජ්‍ය / සහකාර අධ්‍යාපන අධ්‍යක්‍ෂවරු ඇතුළු සියලුම අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ නිලධාරීන් වෙත 
ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවා වෘත්තීය සංගමයේ මහා සභා රැස්වීම - 2015/16
ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවා වෘත්තීය සංගමයේ මහා සභා රැස්වීම 2016 මාර්තු 3 වන බ්‍රහස්පතින්දා දින පෙ . ව . 9.30 සිට මහරගම වාණිජ විද්‍යා ජාතික අධ්‍යාපන විද්‍යාපීඨ ප්‍රධාන ශාලාවේදී පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා ඇත .
උප ලේකම් ,
ලේකම් වෙනුවට .
මිනින්දෝරු අධිකාරී ,
දිස්ත්‍රික් මිනින්දෝරු කාර්යාලය ,
2015.12.31 දිනට දුම්රිය බිල්පත් සඳහා අය වීමට ඇති හිඟ මුදල් - ගිණුම් අංක 4806 .
ඔබ අමාත්‍යාංශයෙන් / දෙපාර්තමේන්තුවෙන් / ආයතනයෙන් නිකුත් කර ඇති දුම්රිය බලපත්‍ර වෙනුවෙන් 2015.12.31 දිනට අයවීමට ඇති හිඟ මුදල් මේ සමග අමුණා ඇති උප ලේඛනයේ පරිදි රු 128 , 183.70 වේ .
මාගේ අංකය : - P & S / 10009/ SPF04 / පොදු
මිනින්දෝරු ජෙනරාල් කාර්යාලය ,
ඔබ අංශයේ 2015 වර්ෂය සඳහා වගකිවයුතු ගබඩා භාණ්ඩ වලට අදාළ පරිගණක මුද්‍රිත පිටපත් මේ සමග එවමි .
02. අංක 02/2011 හා 2011/6/10 දිනැති ක්‍ෂේත්‍ර මණ්ඩල චක්‍රලේඛය හා ලිපි අංක 12/2015 අනුව කටයුතු කර සම්පූර්ණ කරන ලද ගබඩා සමීක්ෂණ පෝරමය පිටපත් තුනකින් යුතුව ඊලඟ වසරේ ජනවාරි 15 දින හෝ ඊට පෙර අප වෙත එවන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
03. තවද චක්‍රලේඛවල සඳහන් කරුණු කෙරෙහි විශේෂ අවධානය යොමුකර කටයුතු කරන මෙන් ඉල්ලමි .
ජ්‍යෙෂ්ඨ මිනින්දෝරු අධිකාරී වෙනුවට ,
ප්‍රසම්පාදන හා සැපයීම් අංශය .
ජාතික බිම් කැබලි වියමණ 
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ මැනුම් අංශය .
පළාත් සර්වේයර් ජනරාල් ( බස්නාහිර / දකුණ / සබරගමුව / උතුර / උතුරු මැද / නැගෙනහිර / මධ්‍යම / වයඹ / ඌව ) මගින් ,
ජාතික බිම් කැබලි වියමණ මාසික ප්‍රගතිය .
ජාතික බිම් කැබලි වියමණ සම්බන්ධව සති දෙකකට වරක් ඔබ විසින් එවනු ලබන ප්‍රගතිය දැන්වීම සඳහා භාවිතා කරනු ලබන ආකෘති පත්‍රය සංශෝධනය කළ අතර ඉදිරියට ප්‍රගතිය දන්වා එවීම සඳහා මේ සමඟ අමුණා ඇති සංශෝධිත ආකෘතිය භාවිතා කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
නියෝජ්‍ය සර්වේයර් ජනරාල් ( හිමිකම් ලියාපදිංචි ) .
ජ්‍යෙෂ්ඨ මිනින්දෝරු අධිකාරී ( ගාල්ල / මාතර / හම්බන්තොට / ගම්පහ / කොළඹ / කළුතර / රත්නපුර / කෑගල්ල / පුත්තලම / කුරුණෑගල / මොණරාගල / බදුල්ල / අම්පාර / ත්‍රිකුණාමලය / නුවරඑළිය / මාතලේ / නුවර / මන්නාරම / මඩකලපුව / වව්නියාව / යාපනය / කිලිනොච්චි / මුලතිව් / අනුරාධපුරය / පොළොන්නරුව ) .
මාගේ අංක 4/1/18 - 11
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ මැනුම් අංශය .
2016.01.04
සියලුම පළාත් සර්වේයර් ජනරාල් වරුන් සහ සියලුම ජ්‍යෙෂ්ඨ මිනින්දෝරු අධිකාරී වරුන් වෙත .
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම සඳහා ලියාපදිංචි බලයලත් මිනින්දෝරුවරුන් මගින් මැනුම් සිදු කර කැඩැස්තර සිතියම් පිළියෙල කිරීම - 2016 වසර සඳහා .
අවශ්‍ය විස්තර හා ලිපි ලේඛණ www . survey . gov . lk දෙපාර්තමේන්තු වෙබ් අඩවිය තුලින් ලබා ගත හැක .
ඒ බව එම පුවත් පත් දැන්වීමේ ද දන්වා ඇත .
එක අයදුම්කරුවෙකුට එක ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයක් සඳහා වන අයදුම්පත් ගාස්තුව ලෙස රු . 250/ = ක මුදලක් ලඟම ඇති දිස්ත්‍රික් හෝ පළාත් මැනුම් කාර්යාල වෙත ගෙවා ලබා ගන්නා ලද ලදුපතෙහි පිටපතක් ලංසුපතට අමුණා එවිය යුතු බව දන්වා ඇත .
ඩබ් . ඒ . එස් . වික්‍රමආරච්චි ,
අතිරේක සර්වේයර් ජනරාල් ( හි . ලි . ) ,
පිටපත : අධ්‍යක්ෂ මුදල් - කාරුණික දැන ගැනීම සහ අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා .
මාගේ අංකය : ප්‍රවා 1/ ගර්හිත වාහන ( බවුසර් ) ,
ප්‍රවාහන අංශය 
පළාත් සර්වේයර් ජනරාල් ( නැගෙනහිර ) ,
ජීප් සහ බවුසර් පිලිබඳ තොරතුරු ලබා ගැනීම .
2008 වර්ෂයේ වාර්තා වලට අනුව සකස් කරන ලද ජීප් , බවුසර් සහ ට්‍රේලර් පිලිබඳ ලේඛනයක් මේ සමග අමුණා එවන අතර මෙම ලේඛණයේ සඳහන් කුමන හෝ වාහනයක් දැනට ඔබ කාර්යාලය සතුව පවතී නම් ඒ සම්බන්ධව සම්පූර්ණ වාර්තාවක් හෝ නොඑසේ නම් එම වාහන ගර්හිත කිරීම සම්බන්ධව කුමන හෝ තොරතුරක් පවතී නම් ඒ සම්බන්ධ සම්පූර්ණ වාර්තාවක් 2016.04.29 දිනට පෙර 011 - 2587925 දරණ අංකයට ෆැක්ස් පණිවිඩයක් මඟින් එවන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
සර්වේයර් ජනරාල් .
ත්‍රිකුණාමලය
2016.04.28
ජ්‍යෙෂ්ඨ මිනින්දෝරු අධිකාරී ,
ජීප් බවුසර් පිලිබඳ තොරතුරු ලබා ගැනීම .
උක්ත මැයෙන් අතිරේක සර්වේයර් ජනරාල්ගේ අංක ප්‍රවා 1/ ගර්හිත වාහන ( බවුසර් ) හා 2016.04.22 දාතමින් මා අමතන ලද මේ සමග අමුණා ඇති ලිපිය සම්බන්ධවයි .
පළාත් සර්වේයර් ජනරාල් ( නැගෙනහිර ) ,
අංක 61 - 6597 වාහනයේ ලිපිගොනුව .
සර්වේයර් ජනරාල්ගේ 2016.05.04 දිනැති ලිපිය අනුව 2016.05.24 දින ඔබ වෙත නිදහස් කරන ලද 61 - 6597 වාහනයට අදාල පහත සඳහන් ලිපි ගොනු මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
01.2010.01.05 සිට 2013.09.03 දක්වා ලිපිගොනු 01යි .
ලිපිගොනු ලැබුණු බව දන්වන්න .
කේ . ආර් . සරත් 
මිනින්දෝරු දෙපාර්තමේන්තුව ,
2016.01.13 .
ශීර්ෂ අංක 288 යටතේ නව පොදු තැන්පත් ගිණුම් විවෘත කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මගේ අංක සජ / ගි / පො . තැ / 06/ පොදු තැන්පත් හා 2015.12.18 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ගිණුම් අංකය .
තෙවන පාර්ශවයන් වෙත නැවත ගෙවීම් කිරීම වෙනුවෙන් තාවකාලිකව රඳවා ගන්නා තැන්පතු ගිණුම .
විස්තරය .
13/77/ M .
උදාහරණ වශයෙන් මෙම ගිණුමට කරනු ලබන හර හා බැර කිරීම් ලෙස මැතිවරණ දෙපාර්තමේන්තුවෙන් ලැබෙන මුදල් , පළාත් කාර්යාලවලින් සහ දිස්ත්‍රික් කාර්යාලවලින් ලැබෙන උත්සව අත්තිකාරම් සහ විශේෂ අත්තිකාරම් මුදල් , රක්ෂණ වන්දි මුදල් යනාදියයි .
සර්වේයර් ජනරාල් වෙනුවට .
2016.06.20 දින පත්වීම ස්ථීර කිරීම - ජ්‍යෙෂ්ඨ මිනින්දෝරු නිලධාරී ( මඩකලපුව ) මගින් උ . එම් . එස් . එම් . සාපි මහතා SA / M / 1600 ) .
ඔබගේ මැනුම් ක්‍ෂේත්‍ර සහායක සේවයේ III පන්තියේ තනතුරේ පත්වීම 2012.09.27 දින සිට ස්ථීර කරමි .
ඩී . ඒ . එස් . වී . වික්‍රමරත්න ,
01. පළාත් සර්වේයර් ජනරාල් ( නැගෙනහිර පළාත ) - කරු . දැ . ගැ . ස . හා අ . ක . ස 
02. පෞද්ගලික ලිපි ගොනුවට
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ,
පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව ,
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයෙහි කළමනාකරණ හා ප්‍රමිති ශාඛාව මගින් 2015 වර්ෂයේ සිට හඳුන්වා දෙන ලද නව අභ්‍යන්තර ඇගයීම් ක්‍රමවේදය 2015 ජනවාරි මස සිට සියලු පාසල්වල ක්‍රියාත්මක කරන ලෙස උපදෙස් ලබා දී ඇති අතර පාසල්වල අභ්‍යන්තර ඇගයීම් ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ප්‍රගතිය නියාමනය සඳහා කලාප මට්ටමෙන් වැඩසහටනක් පැවැත්වීමට අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය සැලසුම් කර ඇත .
කලාප කළමනාකරණය හා ප්‍රමිති සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී මගින් මෙම වැඩසටහන සංවිධානය කිරීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටින අතර ඒ සම්බන්ධ පහත සඳහන් කරුණු කෙරෙහි ඔබගේ අවධානය යොමු කරන මෙන්ද දන්වමි .
එදිනට අදාළ කලාපයේ සියලුම පාසල්වල විදුහල්පතිවරුන් සුදුසු ස්ථානයකට කැඳවීම .
අභ්‍යන්තර ඇගයීම් හොඳින් ක්‍රියාත්මක කරන පාසලක් තෝර ගෙන එම පාසල පිලිබඳ මිනිත්තු 15ක පමණ ඉදිරිපත් කිරීමක් ( Power Point ) කරන ලෙස එම පාසලෙහි විදුහල්පතිවරයාව දැනුවත් කිරීම .
ඉහත කරුණු පිලිබඳ ඔබගේ අවධානය යොමු කොට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
පිටපත් - කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ , මඩකලපුව කලාපය - දැන ගැනීම සඳහා හා සහභාගීවීම සඳහා .
පළාත් කලමනාකරණ හා ප්‍රමිති සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී - අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා හා සහභාගී වීම සඳහා .
කලාප කලමනාකරණ හා ප්‍රමිති සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී - අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා හා සහභාගී වීම සඳහා .
පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව ,
නැගෙනහිර / උතුරු මැද / උතුර / වයඹ පළාත .
සමාජ ඒකාග්‍රතා සාම අධ්‍යපන විෂය වඩාත් විධිමත් හා සක්‍රීය මට්ටමින් පාසල් තුල ක්‍රියාවට නැගීම සඳහාත් ඒ හා බැඳෙන ජාතික ප්‍රතිසන්ධාන ක්‍රියාවලිය වඩාත් ශක්තිමත් මට්ටමින් ක්‍රියාවට නැගීම සඳහාත් පළාත් හා කලාප මට්ටමින් ගුරු උපදේශකවරුන් දැනුවත් කිරීම .
ඒ අනුව සියලුම පළාත් හා කලාප මට්ටමින් තෝරා ගත් එක් ප්‍රාථමික ගුරු උපදේශකවරයකු සඳහා විෂය පිලිබඳ ධාරිතා සංවර්ධනය කිරීමේ වැඩමුළුවක් ක්‍රියාවට නැඟීමට සැලසුම් කර තිබේ .
එම වැඩමුළුව 2016 ජුනි 30 , ජූලි 01 හා 02 දිනයන්හි ගිරිතලේ wood side Tour Inn හිදී පැවැත්වේ .
එම වැඩමුළුව සඳහා ඔබ පළාතේ මේ සමග අමුණා ඇති ලේඛණයේ සඳහන් අධ්‍යාපන කලාපයන්හි තෝරා ගත් ප්‍රාථමික ගුරු උපදේශකවරයෙකු නම් කර අනිවාර්යයෙන්ම සහභාගී කරවීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
මෙම වැඩමුළුව 2016 ජුනි මස 30 දින පෙ . ව . 8.00 ට ආරම්භ වී 2016 ජූලි මස 02 දින ප . ව . 4.00 අවසන් වේ .
2016 ජූනි 29 වන දින රාත්‍රී නේවාසික පහසුකම් සලසා ඇති බැවින් එදින රාත්‍රී නේවාසික පහසුකම් ලබා ගෙන වැඩමුළුවට නියමිත වේලාවට සහභාගී වන ලෙස අදාළ ගුරු උපදේශකවරයා / ගුරුඋපදේශකවරිය දැනුවත් කරන්න .
වැඩමුළුවට සහභාගීවීමට ඔබ විසින් නම් කරන ගුරු උපදේශකවරයා / උපදේශකවරිය පිලිබඳ තොරතුරු පහත දුරකථන අංක වලට ඇමතුමක් හෝ කෙටි පණිවිඩයක් ලබා දීමෙන් හෝ විද්‍යුත් ලිපිනයට ලබා දී පැමිණීම තහවුරු කරන ලෙස වැඩිදුරටත් දන්වා සිටිමි .
ගමන් මාර්ගය - මහනුවර - පොළොන්නරුව මාර්ගය ඔස්සේ ගිරිතලේ .
ඒ . එස් . හේවගේ ,
අතිරේක ලේකම් ( පාසල් කටයුතු ) 
2. සමාජ ඒකාග්‍රතා හා සාම අධ්‍යාපන සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී - පළාත් / අධ්‍යාපන කලාපය - කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂතුමා දැනුවත් කර සුදුසු ගුරු උපදේශකවරයෙකු නම් කර නියමිත දින අනිවාර්යයෙන්ම සහභාගී කර වීම සඳහා .
කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ,
කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාලය .
සිංහල / දෙමළ / ඉංග්‍රීසි මාධ්‍ය - 9 වන ශ්‍රේණිය .
මහත්මයාණෙනි / මහත්මියනි .
ජාතික මුලික අධ්‍යාපන ආයතනයේ විද්‍යා අධ්‍යාපන හා ව්‍යාප්ති අංශය විසින් සංවිධානය කරනු ලබන සමස්ථ ලංකා " විදු ලොවට මං කියාදෙන සොබාදහම " තරඟාවලිය පාසැල් සිසුන් අතර සොබාදහම තම පැවැත්ම සඳහා භාවිතා කරන ක්‍රම විධි හා ඒවා මානව වර්ගයාගේ සුභසිද්ධිය සඳහා අනුකරණය ( ජෛවානුකරණය ) කර ඇති ආකාරය පිළිබඳව අවබෝධය ලබා දීම තුලින් සොබාදහම දෙස නවතාවයකින් බැලීමට උනන්දු කරවීම මෙම තරඟාවලියේ අරමුණයි .
ඉන් අනතුරුව එම යාන්ත්‍රණ ( ස්වාභාවික නිර්මාණ ) මිනිසා විසින් තමන්ගේ එදිනෙදා කටයුතු සඳහා මෙන්ම මානව සංවර්ධනය සඳහා යොදා ගෙන ඇති ( අනුකරණය කර ඇති ) ආකාරය නිරීක්ෂණය කළ යුතුය .
ඉන් පසු ඔබ නෙත ගැටුණු අනුකරණ වලින් වඩාත්ම සිත් ගත් අනුකරණ 5ක් තෝරා ඒ පිළිබඳව විස්තර අප විසින් හඳුන්වා දී ඇති ආදර්ශ වාර්තාවේ ආකෘති පත්‍රයට අනුකූලව සකස් කර අප වෙත එවිය යුතුය . .
තරඟාවලිය පිලිබඳ වැඩි විස්තර මේ සමග අමුණා ඇත .
මෙම තරඟයේ 1 , 2 , 3 ස්ථාන හා විශේෂ කුසලතා සඳහා ත්‍යාග හා සහතික ප්‍රදානය කරනු ලැබේ .
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ අනුමැතිය සහිතව මෙම දීප ව්‍යාප්ත තරඟාවලිය පැවැත්වේ .
අදාළ ලිපිය අමුණා ඇත .
ඔබගේ කලාපයට අයත් පාසැල් වල සිසු සිසුවියන් හා ගුරු භවතුන් දිරිගන්වා මෙම තරඟයට ඉදිරිපත් කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු කරන මෙන් ඉල්ලා සිටිමි .
ස්තුතියි ,
අංශ ප්‍රධානි / විද්‍යා අධ්‍යාපන හා ව්‍යාප්ති අංශය ,
ජාතික මුලික අධ්‍යාපන ආයතනය
. . . . . . . . . . . . . . . පළාත .
" විදු ලොවට මං කියාදෙන සොබාදහම " සමස්ථ ලංකා විද්‍යා තරඟාවලිය 2016 .
මෙම දීප ව්‍යප්ත තරඟාවලිය සඳහා අනුමැතිය ලබා දෙන අතර මෙම වැඩසටහන පාසල්වල වාර විභාග කාල සීමාවේ නොපැවත්විය යුතු බවද , පාසලේ අධ්‍යාපන කටයුතුවලට බාධාවක් නොවන පරිදි සිදු කිරීමට අවශ්‍ය සහයෝගය ලබා දෙන ලෙස ද විදුහල්පතිවරුන් දැනුවත් කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
1. පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම් , පළාත් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය , . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . පළාත . - දැ . ගැ . පි .
2. මහාචාර්ය යූ . එල් . බී . ජයසිංහ , වැඩ බලන අධ්‍යක්ෂ . ජාතික මූලික අධ්‍යයන ආයතනය , මහනුවර . - අ . ක . ස .
අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශය ,
බත්තරමුල්ල .
විශේෂ අවශ්‍යතා සහිත සිසුන්ට ඉගැන්වීම සඳහා පාසල් වලට පත් කර ඇති විශේෂ අධ්‍යාපන ගුරුවරුන් එම කාර්යෙහිම යෙදවීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබතුමාගේ EP / 9/18/8/2/6 අංක දරන හා 2016.05.24 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. ස්ථානගත කිරීම අවසන් ගුරුවරුන්ගේ නාමලේඛනය ඇමුණුම 1 මගින් ඉදිරිපත් කරමි .
03. සේවය නොකරන ගුරුවරුන් ලෙස තවදුරටත් හඳුනා ගන්නා ගුරුවරුන් සම්බන්ධව සහ නිලධාරීන් සම්බන්ධව ඉදිරි ක්‍රියාමාර්ග ගනු ලැබේ . ( ඇමුණුම 2සහ 3 )
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ,
පිටපත් :
ලේකම් , නැගෙනහිර පළාත් අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශය , ත්‍රිකුණාමලය .
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ,
යථොක්ත පාසල ලියාපදිංචි කිරීම සලකා බැලීම සඳහා පහත තොරතුරු අවශ්‍ය වේ .
2. සමාජසේවා ආයතනයක් ලෙස පවත්වාගෙන යාමට සමාජ සේවා අමාත්‍යංශයෙන් ලබා ඇති අනුමැතිය .
3. පාසල් භූමිය හා ගොඩනැගිලි පිලිබඳ පාසල් පාලක මණ්ඩලය සතු අයිතිය තහවුරු කෙරෙන ලිපි .
4. පාසල ආරම්භයේ සිට මේ දක්වා අධ්‍යාපන ලබන සිසුන්ගේ සංඛ්‍යාව හා ස්වාභාවය ගැහැණු පිරිමි වශයෙන් .
5. ගුරුවරුන් තෝරා ගන්නා ලද ක්‍රමවේදය , ගුරු සංඛ්‍යාව ගැහැණු පිරිමි වශයෙන් .
7. මෙම ආයතනය අධ්‍යාපන ආයතනයක් ලෙස පවත්වාගෙන යාම සඳහා ආයතනය සතු මූල්‍ය වත්කම් .
8. පාසලේ ආරම්භයේ සිට මේ දක්වා පවතින භෞතික සම්පත් පිලිබඳ තොරතුරු හා ඒවායේ වටිනාකම .
අධ්‍යාපන ලේකම්ගේ ED / 01/44/03/05/03 අංක දරණ 2016.01.04 දින එවන ලද ලිපියට අමතර වශයෙනි .
ඊට අමතරව පහත සඳහන් කරුණු කෙරෙහිද ඔබේ අවධානය යොමු කරමි .
1. අධ්‍යපන අමාත්‍යාංශයේ කළමනාකරණ හා ප්‍රමිති ශාඛාව මගින් ඉහත දත්ත පාදකය සම්බන්ධව කලාප හා පළාත් ප්‍රමිති සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් සඳහා පුහුණු වැඩසටහනක් 2016.01.25 හා 26 දිනවල පවත්වන ලදි .
2. එම පුහුණු වැඩමුළුවට සහභාගී වූ කළමනාකරණ හා ප්‍රමිති නිලධාරීන් මගින් කලාප කාර්යාලයේ එක් එක් අංශවලට ( සැලසුම් , සංවර්ධන , මූල්‍ය , සාමාන්‍ය හා ආයතනික , අධ්‍යාපන පරිපාලන ) අදාළ දත්ත මෙම දත්ත පාදකයට ඇතුලත් කිරීම සඳහා වගකීම දැරිය හැකි නිලධාරීන් පුහුණු කරවා ගැනීම .
3. හඳුන්වාදෙන දත්ත පාදකයට 2016 ජනවාරි මාසයේ සිට අදාළ දත්ත ඇතුලත් කිරීම .
මාසිකව ප්‍රගතිය විමසා ඇති නිර්නායකවලට අදාළ තොරතුරු මාසිකව සම්පූර්ණ කිරීම .
ලබා දී ඇති උපදෙස් පරිදි කටයුතු කොට කලාප කාර්යාලවලින් සිදු කෙරෙන කාර්යයන් තවදුරටත් කාර්යක්ෂමව හා ඵලදායීව ඉටුකර ගැනීමට ඔබේ අවධානය යොමු කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
අධ්‍යාපන ලේකම් වෙනුවට .
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්‍ෂවරු ,
සියලුම කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්‍ෂවරු ,
සියලුම විදුහල්පතිවරු 
අධ්‍යාපන ග්‍රන්ථ ප්‍රකාශන උපදේශක මණ්ඩලය විසින් පාසල් පුස්තකාල භාවිතය සඳහා සුදුසු යයි අනුමත කරන ලද පොත් නාම ලේඛනය - 2015
1952 පෙබරවාරි 29 වන දින ලංකාණ්ඩුවේ ගැසට් පත්‍රයෙහි පල කරන ලද ස්වභාෂා , ද්විභාෂා සහ ඉංග්‍රීසි පාඨශාලාවන් පිළිබඳ ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහයේ 19/ A ඡේදයට අනුකූලව පාසල් පුස්තකාල භාවිතය සඳහා සුදුසු යයි අධ්‍යාපන ග්‍රන්ථ ප්‍රකාශන උපදේශක මණ්ඩලය විසින් අනුමත කරන ලද පොත් නාම ලේඛනය මේ සමග එවමි .
පාසල් පුස්තකාල සඳහා පොත් මිලදී ගැනීමේදී 01 සිට 205 දක්වා අංක ගත කර ඇති පොත් සඳහා ප්‍රමුඛත්වය දී කටයුතු කරන ලෙසට මෙයින් දන්වා සිටිමි .
ගුණාත්මක පොත් පමණක් පාසල් පුස්තකාලයේ භාවිතය සඳහා යොදා ගැනීමට උනන්දු කරවීම මෙහි මුඛ්‍ය අරමුණ බවද සැලකුව මැනවි .
ශ්‍රී මුරුගන් කෝවිල් පාර ,
සේවා ස්ථාන සංශෝධනය කිරීම .
මගේ අංක ED / 05/67/11/21 - 1 හා 2016.04.05 දිනැති පත්වීම ලිපිය හා බැඳේ .
02. එම ලිපියෙන් ඔබ වෙත ලබා දුන් සේවා ස්ථානය මඩ / ශිවානන්ද ජාතික පාසල ලෙස සංශෝධනය කරනු ලබන බව මින් දන්වමි .
03. ඉහත ලිපියේ අනෙකුත් කොන්දේසි එලෙසම පවතින බව වැඩිදුරටත් දන්වමි .
පරිපාලන නිලධාරී ( ආයතන ) ,
පිටපත් - පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්‍ෂ - නැගෙනහිර .
කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්‍ෂ - සමන්තුරේ / මඩකලපුව .
විදුහල්පති - මඩ / ශිවානන්ද ජාතික පාසල .
කාර්ය මණ්ඩල ගොනුව .
2016 අ . පො . ස . ( උ . පෙළ ) උපකාරක සම්මන්ත්‍රණ මාලාව සඳහා පොදු උපදෙස් මාලාව .
1. මෙම සම්මන්ත්‍රණ මාලාව අදාළ කාලසටහනට අනුකුලවම පැවැත්වීමට කටයුතු කළ යුතුය .
2. සම්මන්ත්‍රණ පැවැත්වීම සඳහා සම්පත්දායකයින් ලෙස සුදුසුකම් සහිත ප්‍රවීණ ගුරුවරු , ගුරු උපදේශකවරු , කතිකාචාර්යවරු සහභාගී කරවා ගත යුතුය .
4. ප්‍රශ්න පත්‍ර මුද්‍රණය සඳහා පාසල් සංවර්ධන සමිතියේ මුදල් වැය කිරීම සඳහා අනුමැතිය ලබාදෙන අතර විශාල පිරිවැයක් වැයකර සිදුකරන මෙම සම්මන්ත්‍රණ වලින් උපරිම ප්‍රයෝජනය ලබාගැනීම සඳහා සිසුන් සහභාගී කර වීමට සියලුම විදුහල්පතිවරුන් අවශ්‍ය පියවර ගත යුතුය .
5. විවිධ විෂයන් වෙනුවෙන් පැවැත්වූ සම්මන්ත්‍රණ සඳහා සහභාගී වූ ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාව හා සම්පත් දායකයින් පිළිබඳ විස්තර ඇතුළත් අධීක්‍ෂණ වාර්තා ජාතික පාසල් විදුහල්පතිවරුන් විසින් ජාතික පාසල් අධ්‍යක්‍ෂ වෙතටත් , පළාත් පාසල්වල විදුහල්පතිවරුන් විසින් පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්‍ෂ වෙතටත් යොමු කළ යුතුය .
එච් . යු . ප්‍රේමතිලක ,
අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන ගුණාත්මක සංවර්ධන )
අධ්‍යාපන ලේකම් වෙනුවට 
කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්‍ෂ .
පීඨාධිපති / කළමණාකරු / විදුහල්පති මගින් ,
මඩකලපුව ජාතික අධ්‍යාපන විද්‍යා පීඨය ,
ප්‍රාථමික ශිල්පීය නොවන 1 ශ්‍රේණියේ පුස්තකාල සේවක තනතුරට පත් කිරීම .
02. ඒ අනුව ඔබට රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ අංක 06/2006 ( IV ) හි රු . 11 , 730 - 10X120 - 10X130 - 10X145 - 12X160 - 17 , 600/ - ( PL1 - 2006ඒ ) වැටුප් පරිමාණය හිමි වේ .
මෙම ශ්‍රේණියට අදාල වැටුප් ආරම්භය රු . 14375.00 වේ .
විශ්‍රාම වැටුප් සහිතය .
ඔබගේ පත්වීම කලින් අවසන් කරනු නොලැබුවහොත් , ඔබගේ පත්වීම ස්ථිර කරන ලද ලිපියක් ඔබට ලැබෙන තෙක් , ඔබගේ පත්වීමේ දින සිට අවුරුද්දක කාලයක් හෝ එම කාලය දීර්ඝ කිරීම අවස්ථානුරූපයයි සලකනු ලැබුවහොත් එසේ දීර්ඝ කළ කාලයක් දක්වා හෝ ඔබ වැඩ බැලීමේ පදනම මත සේවය කළ යුතුය .
04. පූර්ව පත්වීම් ලිපියෙහි ඇතුළත් අනෙකුත් කොන්දේසි වර්තමාන බඳවා ගැනීමේ පටිපාටියේ විධිවිධාන වලට යටත්ව තවදුරටත් එසේම වලංගු වනු ඇත .
05. මෙම ලිපිය ලද බවත් , මෙම පත්වීම භාරගැනීමට ඔබගේ කැමැත්ත / අකමැත්ත විදුහල්පති / පීඨාධිපති / කළමණාකරු මගින් මා වෙත ලියා දන්වන ලෙසත් දන්වමි .
ජි . එල් . එස් . සේනාධීර ,
අතිරේක ලේකම් ( පාලන ) ,
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී .
අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් - විශ්‍රාම වැටුප් දෙපාර්තමේන්තුව .
ප්‍රධාන කොමසාරිස් - ගුරු අධ්‍යාපන 
පීඨාධිපති / කළමනාකරු / විදුහල්පති - මඩකලපුව ජාතික අධ්‍යාපන විද්‍යා පීඨය .
පෞද්ගලික ලිපි ගොනුව .
එම් . සිවකුමාර් මයා ,
ගුරු විද්‍යාලය 
පෙර සේවා ස්ථානය සංශෝධනය කිරීම .
එම ලිපියෙහි ලිපිනයේ සඳහන් ඔබගේ වර්තමාන සේවා ස්ථානය මඩකලපුව ගුරු විද්‍යාලය ලෙස ද , නව සේවා ස්ථානය මඩ / වින්සන්ට් බාලිකා විද්‍යාලය ලෙස ද නිවැරදි කරන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ඉහත ලිපියේ අනෙකුත් කොන්දේසි එලෙසම පවතින බව වැඩි දුරටත් දන්වා සිටිමි .
එච් . ඒ . එස් . නිශාන්ත පෙරේරා ,
පරිපාලන නිලධාරී ( ආයතන ) .
අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් - විශ්‍රාම වැටුප් දෙපාර්තුමේන්තුව .
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්‍ෂ - නැගෙනහිර පළාත .
කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්‍ෂ - මඩකලපුව .
ගුරු විදුහල්පති - ගුරු විද්‍යාලය .
පීඨාධිපති - මඩ / වින්සන්ට් බාලිකා විද්‍යාලය .
පෞද්ගලික ලිපිගොනුව .
මන්ඩපතාඩි ,
කුණිකුඩායි ,
02. ඒ අනුව සිසිලියා ජාතික පාසල වෙත පැමිණ විදුහල්පති වෙතින් රාජකාරි භාර ගෙන මා වෙත වාර්තා කරන්න .
03. ඔබ විසින් මෙම තනතුර ජනතාව වෙනුවෙන් වන භාරයක් ලෙස දරනු ලැබිය යුතුය .
එම තනතුරට අදාල සියලු රාජකාරි හා වගකීම් මෙම දේශයේ හා එහි ජනතාවගේ යහපත වෙනුවෙන් කාර්යක්‍ෂමව හා අනලස්ව ඉටු කළ යුතු වේ .
එතකුදු වුවත් ඔබ වර්ෂ 03 ක පරිවාස කාලයකට යටත් විය යුතුවේ .
එසේම පරිවාස කාලය තුළදී ඔබ විසින් සම්පුර්ණ කළ යුතු මෙම පත්වීම් ලිපියෙහි දක්වා ඇති අනෙකුත් අවශ්‍යතා සපුරාලීමට ද ඔබ වගබලා ගත යුතුය .
මෙම සියලු අවශ්‍යතා යථාපරිදි සපුරාලීමට ඔබ සමත් වුවහොත් පමණක් පරිවාස කාලය අවසානයේ මෙම පත්වීම ස්ථිර කරනු ලැබේ .
ඔබගේ පත්වීම ස්ථිර තත්ත්වයට පත්වනුයේ එම පත්වීම ස්ථිර කළ බවට පත්කිරීම් බලධාරියා විසින් විධිමත් ලිපියක් නිකුත් කිරීමෙන් පසුව පමණක් වේ .
එතෙක් ඔබගේ පත්වීම ස්ථිර කර නොමැති සේ සැළකේ .
මගේ අංකය : පි / එෆ් / එම් / 219750
2016 මැයි මස 23 වන දින .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය ,
මන්මුනේ උතුර ,
උක්ත කරුණට අදාල ඔබගේ සමාංක හා 2016.01.05 දිනැති ලිපිය සම්බන්ධයෙනි .
නමුත් රෝගියා විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද අයදුම්පතේ ඔහු රන්කරුවකු ලෙස රැකියාව කරමින් රුපියල් 20 , 000/ - ක මාසික අදායමක් ලබන බව සඳහන් කර ඇත .
ඒ අනුව රෝගියාගේ ඉහත තොරතුරු ඇතුළත් වාර්තාවක් නොපමාව මා වෙත එවන්නේ නම් මැනවි .
නිරූක ලත්තුවාහන්දි ,
ජනාධිපති සහකාර ලේකම් ,
මගේ අංකය : 16/1/4094
අධ්‍යාපන අධ්‍යක්‍ෂ ,
කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාලය ,
විශ්‍රාම වැටුප් ගෙවීම - පී . රට්නසබාපති මහත්මිය .
එම අයදුම්පතෙහි අඩුපාඩු පවතින බැවින් මෙම ලිපිය සමඟ අයදුම්පත ඔබ වෙත යොමු කරමි .
සහකාර අධ්‍යක්‍ෂ ( විශ්‍රාම වැටුප් හා ලියාපදිංචි ) ,
විශ්‍රාම වැටුප් අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් වෙනුවට .
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් - ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය .
දීප ව්‍යාප්ත සේවාවන්හි නිලධාරීන්ගේ තොරතුරු පද්ධතිය සකස් කිරීම .
දීප ව්‍යාප්ත සේවාවල රාජ්‍ය නිලධාරීන්ගේ තොරතුරු පද්ධතියක් සකස් කිරීම සඳහා රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව විසින් තීරණයක් ගෙන ඇති බව එම ලේකම්ගේ අංක PSC / EST / 09 - 03/02/2015 හා 2016.05.17 දිනැති ලිපියෙන් මා වෙත දන්වා එවා ඇත .
මේ සමග අමුණා ඒවා ඇති ආකෘතිය පරිදි එම විස්තරය ඉල්ලා ඒවා ඇති අතර ඔබ පළාතේ / ආයතනයේ ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ නිලධාරීන්ගේ තොරතුරු අප්‍රමාදව මා වෙත ලැබීමට සලස්වන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
ෆැක්ස් අංක : 0112787383
එච් . යූ . ප්‍රේමතිලක
අතිරේක ලේකම් ( රා . ආ . )
අධ්‍යාපන සේවා ආයතන ,
මගේ අංකය : සේ . අ . අ . ගෙවීම් / දී . කම් . / පොදු උපදෙස් / 2016 .
සේ . අ . අ . ගෙවීම් අංශය ,
2016.05.18 ,
සහකාර කම්කරු කොමසාරිස් ,
දිස්ත්‍රික් කම්කරු කාර්යාලය ,
මඩකලපුව .
අංක 136 වන ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීමේදී ගත් වැදගත් තීරණ .
ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුව සහ කම්කරු දෙපාර්තුමේන්තුව මඟින් ඉහත අංක දරණ ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීමේදී පහත කරුණු ක්‍රියාත්මක කිරීමට එකඟ වී ඇත .
ඒවා ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා පහත සඳහන් කරමි .
කම්කරු දෙපාර්තුමේන්තුවේ පරිගණක පද්ධතියේ හා RN වාර්තාවට අනුව සාමාජික අංක ඒකාබද්ධ වී ඇති විට හා එම ඒකාබද්ධ වූ අංක සඳහා ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුවේ ශේෂයක් නොපෙන්වන විටදී අදාළ අංක වල ඒකාබද්ධයක් ඇති බව තීරණ ලිපියේ Other Remarks වල ඇතුළත් කිරීමටත් ,
උදා : 256/ A / 001 Amalgamated with 257/ A / 002 in department of labour තීරණ ලිපියේ " Account name " හි අර්ථලාභියාගේ සම්පුර්ණ නම නොයොදා මුලකුරු සමඟ නම පමණක් ඇතුළත් කිරීම සහ හවුල් ගිණුමක් දී ඇති අවස්ථාවකදී අර්ථලාභියාගේ නම ගිණුම් හිමියාගේ නම යටතේ යෙදීමටත් , තවද 60 % , 40 % වශයෙන් නිදහස් කිරීමේ දී අදාළ කොටස් වෙන වෙනම බැර විය යුතු අය හා කොටස් බෙදිය යුතු කාලය පැහැදිලිව ඇතුළත් ලිපියක් තීරණ ලිපිය සමඟ යැවීමටත් ,
අක්‍රීය ආයතනවල සාමාජික නමෙහි අනන්‍යතාවය සනාථ කර ගැනීමේ දී ඊට අදාළව ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුවෙන් දායක මුදල් විස්තර ඉල්ලුම් කිරීමේ දී අවශ්‍යතාවය පැහැදිලිව දන්වා යැවීමටත් ,
ප්‍රතිලාභ නිදහස් කිරීමේ දී දේශීය ගිණුම් අංක යොමු කිරීමේ දී අදාළ ගිණුම් පිටපත් අධිකාරී වෙත නොයැවීමටත් ,
සක්‍රීය‍ ආයතන වල අදාළ ප්‍රතිලාභ මුදල් අවිනිශ්චිත සාමාජික අංක වලට ( 90 , 000 ට වැඩි ) ගිණුම් ගත වී ඇති විට ඒවා අදාළ ආයතන මගින් ස්ථිර අංකයකට මාරු කර ගැනීමටත් ,
අදාළ බැංකු ගිණුම් අංකය හා අදාළ ශාඛා අංකය නොගැළපෙන විට දී එහි අනන්‍යතාවය අදාළ ශාඛා කළමනාකාරතුමා මඟින් සනාථ කර ඉදිරි පියවර ගැනීමටත් ,
අදාළ බැංකු ගිණුම් අංකයට අදාළ ගිණුම් පිටපත් ලබා ගැනීමේදී අදාළ ශාඛා අංකය ද ඇතුළත් පරිදි අදාළ පිටපත ලබා ගැනීමටත් ,
නියෝජ්‍ය කම්කරු කොමසාරිස් ,
සේ . අ . අ . අංශය .
පාලන අංශය ,
ලේකම් - කම්කරු හා වෘත්තීය සමිති සබඳතා අමාත්‍යාංශය 
කම්කරු කොමසාරිස්වරුන් ,
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී ,
කලාප භාර නියෝජ්‍ය කම්කරු කොමසාරිස්වරුන් ,
නියෝජ්‍ය කම්කරු කොමසාරිස් ,
දිස්ත්‍රික් කර්මාන්තශාලා පරීක්ෂක ඉංජිනේරුවරුන් ,
සහකාර කම්කරු කොමසාරිස්වරුන් ,
ජ්‍යෙෂ්ඨ කම්කරු නිලධාරීන් .
කාර්යාලීය ලිපිනය වෙනස් වීම පිළිබඳව දැනුම්දීම .
අප දෙපාර්තමේන්තුවට අයත් මුලතිව් , කිලිනොච්චි , මොරවක යන කම්කරු කාර්යාල නව ගොඩනැගිලිවල ස්ථාපිත කිරීම හේතුවෙන් එම කාර්යාලවල නව තැපැල් ලිපිනයන් පහත සඳහන් පරිදි වෙනස් වූ බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
තවද , එම කාර්යාලයන්හි දුරකථන හා ෆැක්ස් අංකයන්හි කිසිදු වෙනසක් සිදු නොවූ බවද වැඩිදුරටත් දන්වා සිටිමි .
මුලතිව් උප කම්කරු කාර්යාලය , මුලතිව් පාර , හිජ්රාපුරම් , මුල්ලියාවලෛ .
කිලිනොච්චි උප කම්කරු කාර්යාලය , 155 වන සැතපුම් කණුව , A9 පාර , කිලිනොච්චිය .
කේ . එන් . එස් . ජී . කාරියප්පෙරුම ,
අතිරේක කම්කරු කොමසාරිස් ජනරාල් ,
කම්කරු කොමසාරිස් ජනරාල් වෙනුවට .
පිටපත් : - 1. කම්කරු කොමසාරිස් ජනරාල් .
2. ජ්‍යෙෂ්ඨ කම්කරු නිලධාරී - මුලතිව් .
3. ජ්‍යෙෂ්ඨ කම්කරු නිලධාරී - කිලිනොච්චිය .
4. ජ්‍යෙෂ්ඨ කම්කරු නිලධාරී - මොරවක .
මගේ අංකය : CEQ - 9434
ආයතන අංශය ,
සහකාර කම්කරු කොමසාරිස් ( මඩකළපුව ) මගින් ,
එස් . පී . රාජේන්ද්‍රන් මයා ,
රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ III ශ්‍රේණියට අන්තර්ග්‍රහණය කිරීම .
මෙම අන්තර්ග්‍රහණය නිසා ඔබගේ වැටුපෙහි හෝ වැටුප් වර්ධක දිනයෙහි කිසිදු වෙනසක් සිදු නොවන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
කම්කරු කොමසාරිස් ජනරාල් වෙනුවට .
මගේ අංකය : - BDF / B / H . P / BT / PW ,
ධීවර හා ජලජ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුවේ ,
මඩකලපුව .
අධ්‍යක්‍ෂක ජනරාල් ,
ධීවර හා ජලජ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුව 
ඕෂන්ස් ටුවෙල් ටුවරීස් හොටෙල් - පාසිකුඩා - කල්කුඩා .
මෙම හෝටලය ගොඩනගන ලද ස්ථානය පිළිබඳව ක්‍ෂේත්‍රයේ ගොස් පරික්ෂාකර බලා ලබා ගන්නා ලද තොරතුරු වාර්තාව .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව ඔබ විසින් මවෙත එවන ලද ෆැක්ස් ලිපිය සම්බන්ධවයි .
මෙම ලිපියට අනුව උක්ත හෝටල් ගොඩනැගිල්ල තනන ලද ස්ථානය සම්බන්ධව පරික්ෂාකර බලා වාර්තාවක් ලබා දෙන ලෙස අදාල ධීවර පරීක්ෂක මහතාට ම විසින් දන්වා සිටි අතර , ඒ සඳහා එම මහතා 2016.06.05 වෙනි දින එතැනට ගොස් ලබා ගන්නා ලද පරීක්ෂණ වාර්තාව පහත සඳහන් කරමි .
01. අප ධීවර හා ජලජ සම්පත් අමාත්‍යාංශයට අයත් ඉඩමට යාබදව මෙම හෝටලය තැනීම සිදු කර ඇති අතර 1909 වර්ෂයේ ධීවර අමාත්‍යාංශය මගින් ගොඩනගන ලද පරණ ' ජෙටි ' යක්ද එතන ඇත .
03. ධීවරන්ගේ ඉල්ලීම් වලට අනුව අලුතෙන් ' ජෙටියක් ' තැනීමට ධීවර හා ජලජ සම්පත් අමාත්‍යාංශය මඟින් දැනටමත් කටයුතු ආරම්භ කර ඇත .
04. මුහුදු වෙරළේ සිට ගොඩබිම දක්වා මීටර 65 ක් ධීවරයින්ට අවහිර වන පරිදි ගොඩනැගිලි තැනීම තහනම් කර ඇත .
ධීවර පරීක්ෂක මහතා විසින් සඳහන් කර ඇති ඉහත කාරණාවලට අනුව බලන විට මීට කලින් ' කෙප්රස් ' හෝටලය අසල නතර කර තබන ලද ධීවර යාත්‍රා එම හෝටලය ගොඩනගන ලද අවස්ථාවේදී එතැන සිට ඉහත අංක 02 හි සඳහන් කර ඇති ස්ථානයට ගෙන ගොස් ඇත .
ධීවර යාත්‍රා මෙතැන සිට වෙනත් ස්ථානයකට ගෙන යන ලෙස පැවසුවහොත් ධීවරයින්ගේ විරෝධය පල කෙරෙනු ඇති බවද දන්වා සිටිමි .
මගේ අංකය BDF / D / Hem / m / m / 15
ධීවර හා ජලජ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුව .
දිස්ත්‍රික් ධීවර කාර්යාලය 
2016.06.30
1996 අංක 02 දරණ ධීවර හා ජලජ සම්පත් පනත යටතේ බලාත්මක වන අංක 859/3 සහ 1995.02.20 දරණ අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රය මගින් සංශෝධිත අංක 457/46 සහ 1987.01.19 වෙනි දින අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ ප්‍රකාශිත 1986 හැඹිලි ( Persin net ) දැල් පිළිබඳ නියෝග මාලාවට අනුව මසුන් ඇල්ලීම සඳහා අවසර පත්‍ර ලබා දීම .
උක්ත කරුණට අදාලව ඔබ විසින් ම වෙත එවන ලද ඔබගේ සමාංක DFAR / FM / AD19 / 577 හා 2016.06.29 වෙනි දිනැති ෆැක්ස් ලිපියේ කොන්දේසි වලට අනුකූලව 2016 වර්ෂයට මෙම දිස්ත්‍රික් ධීවර කාර්යාලය මගින් කිසිම ධීවරයෙකුට හැඹිලි දැල් ( Persin net ) මගින් මසුන් ඇල්ලීම සඳහ අවසර දී නොමැති බව ඔබගේ ඉදිරි කටයුතු සඳහා කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ආර් . සී . කෲස් ,
සහකාර අධ්‍යක්‍ෂ ,
සියළුම පළාත් ප්‍රධාන ලේකම්වරුන් ,
සියළුම දිස්ත්‍රික් ලේකම්වරුන් ,
සියළුම පළාත් පාලන ආයතන ප්‍රධානීන් ,
සියළුම රාජ්‍ය සංස්ථා , ව්‍යවස්ථාපිත මණ්ඩල ප්‍රධානීන් ,
සියළුම රාජ්‍ය සමාගම්වල සභාපතිවරුන් ,
ජගත් පරිසර දින සැමරුම් වැඩසටහන - 2016 ජුනි 05 .
ඒ අනුව පරිසර සංරක්ෂණය පිළිබඳව ලෝකවාසී ජනතාව දැනුවත් කිරීමේ හා විවිධ පරිසර ගැටළු පිළිබඳව ප්‍රතිපත්ති සම්පාදකයින්ගේ අවධානය යොමු කරවීමේ අරමුණින් සෑම වසරකම ජුනි මස 05 වන දින ' ' ජගත් පරිසර දිනය ' ' සමරනු ලබයි .
02. ලෝකයේ දැනට වෙසෙන බිලියන 07ක ජනගහනය ඉදිරියේදී තවත් වේගයෙන් වර්ධනය වනු ඇත .
ඒ අනුව ඔවුන්ගේ අවශ්‍යතා ද දිනෙන් දින වැඩි වනු ඇත .
මේ නිසා සිදුවන විශාල සංවර්ධන ව්‍යාපෘති , අවිධිමත් පරිභෝජනය සහ නීති විරෝධී වනසත්ව හා ශාඛ ජාවාරම් ආදියද , ගිනි තැබීම් හා ලැව් ගිනි හේතුවෙන් ලෝකයේ පවතින වනගහනය හා වනසත්ත්ව ගහනය ඉතා වේගයෙන් අඩුවෙමින් පවතී .
ඇතැම් ජීවී විශේෂ වඳවීමේ තර්ජනයට ද ලක් වී ඇත .
වනාන්තර විනාශය , වායු ගෝලයේ කාබන් ඩයොක්සයිඩ් ඇතුළු හරිතාගාර වායු අධිකවීම ආදී කරුණු හේතු කොටගෙන ගෝලීය උණුසුම ඉහළ යාම නිසා අද වන විට ලෝකය දේශගුණික විපර්යාසවලට මුහුණ දෙමින් සිටී .
එබැවින් වන සම්පත හා වන ජීවීන් සුරැකීමත් , වන ව්‍යාප්තිය වැඩිකිරීමත් , ජෛව විවිධත්වය ආරක්ෂා කර ගනිමින් පරිසර සංරක්ෂණ වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීමත් මගින් මෙම ගැටළුවලට යම්තාක් දුරට විසඳුම් ලබා දිය හැකිය .
04. ඒ අනුව 2016 මැයි මස 30 වන දින සිට ජුනි මස 05 වන දින දක්වා ක්‍රියාත්මක පරිසර සතිය තුළ පහත සඳහන් පරිදි වැඩසටහන් සංවිධානය කොට ක්‍රියාත්මක කිරීමට කටයුතු කරන ලෙස දන්වමි 
ii . පාසල්වල විදුහල්පතිවරුන් විසින් ලෝක පරිසර දිනයේ වැදගත්කම පිළිබඳව ශිෂ්‍ය ශිෂ්‍යාවන් දැනුවත් කිරීම හා පාසල් සිසුන්ගේ සහභාගීත්වයෙන් පරිසර සංරක්ෂණ වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම .
iv . පොලිතීන් හා ප්ලාස්ටික් භාවිතය අවම කිරීම සහ පරිසර හිතකාමී ඇසුරුම් භාවිතය ප්‍රවර්ධනය කිරීම .
v . නීල හරිත ලස්සන ලංකා වැඩසටහන යටතේ පරිසර හිතකාමී ' ' හරිත ගම්මාන ' ' සහ ' ' හරිත නගර ' ' වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම .
vii . හානියට පත් භූමි පුනරුත්ථාපනය කිරීම .
ix . පාරිසරික ප්‍රදර්ශන පැවැත්වීම .
x . හරිත රැකියා හඳුනා ගැනීම හා ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම .
උපදෙස් පත්‍රිකාව 
පළාත් පාලන ආයතනයන්හි මානව , භෞතික හා මූල්‍ය කාර්ය සාධනය පිළිබඳව ඇගැයීම සඳහා තොරතුරු කැඳවීම .
පළාත් පාලන ආයතනයන් පිළිබඳව කරුණු රැස් කිරීමටත් , එම ආයතන විසින් ඉටු කරනු ලබන කාර්ය සාධනය පිළිබඳව ඇගැයීමක් කර ඒවායේ සාර්ථකභාවය අනුව පෙළගැස්වීමක් කිරීමටත් එම කරුණු පදනම් කරගෙන එම ආයතන කාරක සභාව ඉදිරියට කැඳවීමටත් රාජ්‍ය ගිණුම් කාරක සභාව තීරණය කර ඇත .
ඒ සඳහා කාරක සභාව විසින් අනුමත කළ ඇගැයීම් පත්‍රිකාවක් මේ සමඟ එවා ඇති අතර එය ttp : / / www . parliment . lk / files / committees / docs / pac - performance - ev - form - lg - insti - si . pdf මගින් බා ගත කළ හැක .
එම වාර්තා ඕනෑම විටෙක විගණකාධිපතිවරයාගේ පරීක්ෂාවට ලක් කළ හැකි වන පරිදි සූදානම්ව තැබිය යුතුය .
ඇගැයීම් පත්‍රය සම්පූර්ණ කිරීම සඳහා පහත සඳහන් උපදෙස් අනුගමනය කරන්න .
1. ඇගැයීම් පත්‍රයේ සඳහන් එක් ප්‍රශ්නයකට අදාළ එක් පිළිතුරක් පමණක් හරි ලකුණ මගින් අදාළ කොටුවේ සලකුණු කරන්න .
එසේ අදාළ නොවන ප්‍රශ්න සඳහා අදාළ නොවේ යන කොටුවේ හරි යන සලකුණෙන් සටහන් කරන්න .
3. ඇගැයීම් පත්‍රිකාව සඳහා පිළිතුරු ලිපියේ 05 වන ඡේදයේ සඳහන් දිනට හෝ ඊට පෙර ලේකම් , රාජ්‍ය ගිණුම් කාරක සභාව , ශ්‍රී ලංකා පාර්ලිමේන්තුව , ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර , කෝට්ටේ යන ලිපිනය වෙත එවිය යුතුය .
5. මෙම ඇගැයීම් පත්‍ර සම්පූර්ණ කිරීමේදී පැහැදිලි කර ගැනීම් අවශ්‍ය වන්නේ නම් පහත සඳහන් නිලධාරීන් වෙත දුරකථනයෙන් දැනුම් දී අවශ්‍ය කරුණු පැහැදිලි කර ගැනීමට හැකි බවද දන්වමි .
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ,
ශ්‍රී ලංකා රජයේ අධ්‍යාපන අරමුණු ප්‍රධාන වශයෙන් ඉගැන්වීමේ ගුණාත්මකභාවය ඉහළ නැංවීම , පාසල්වල යටිතල පහසුකම් වැඩිදියුණු කිරීම සහ විෂයමාලා සංවර්ධනය යන කරුණු මත පදනම් වී ඇත .
මෙම අරමුණු සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහා මූලික අඩිතාලම ලෙස ගුණාත්මක ප්‍රාථමික අධ්‍යාපනයක් ක්‍රියාත්මක කළ යුතු අතර ප්‍රාථමික සිසුන්ගේ ආරක්ෂාව සැලසීම ප්‍රමුඛ කාර්යයක් වේ .
ඒ අනුව අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය විසින් පළමු අදියර ලෙස දිවයිනේ ප්‍රාථමික අංශය පමණක් සහිත පාසල්වල ( type - 3 ) සිසුන්ගේ ආරක්ෂාව තහවුරු කිරීමට අත්‍යවශ්‍ය මූලික අවශ්‍යතා සම්පූර්ණ කිරීම ප්‍රමුඛ කාර්යයක් ලෙස හඳුනාගෙන ඇත .
ඒ සඳහා එම පාසල්වල සිදු කළ යුතු සංවර්ධන කාර්යයන් සොයා බැලිය යුතු වේ .
මේ යටතේ ක්‍රියාත්මක කළ යුතු සංවර්ධන කාර්යයන් කිහිපයක් පහත දක්වා ඇත .
අබලන් ගොඩනැගිලි ප්‍රතිසංස්කරණය .
ඉවත් කළ යුතු ගොඩනැගිලි කඩා ඉවත් කිරීම .
අක්‍රමවත්ව පවතින විදුලිබල සම්බන්ධතා විධිමත් පරිදි සකස් කිරීම .
අවදානම් සහිත පැරණි වැසිකිළි වලවල් වැසීම .
පාසල් භූමියේ පවතින අවදානම් සහිත බෑවුම් සඳහා පැති බැමි / වැටවල් සකස් කිරීම .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
' ' වස විස නැති රටක් ' ' වැඩසටහන පිළිබඳ සැලසුම එළි දැක්වීම හා ප්‍රදර්ශනය - බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යයන්තර සම්මන්ත්‍රණ ශාලා පරිශ්‍රය - 2016 මාර්තු 06 , 07 සහ 08 .
උක්ත වැඩසටහන සම්බන්ධ දිවිනැගුම අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අංක DDD / HO / ADG හා 2016.02.29 දිනැති උපදෙස් මාලාව හා බැඳේ .
02. ඒ අනුව අලෙවි අංශයෙන් මා වෙත එවා ඇති පරිදි අදාළ වියදම් දැරීම සඳහා පහත සඳහන් පරිදි ප්‍රතිපාදන වෙන් කරනු ලැබේ .
වැය විෂය
මුදල
රු . 331 - 2 - 2 - 3 - 2502 .
ජීවනෝපාය සංවර්ධන 93 , 850.00 .
03. මෙම ප්‍රතිපාදන අදාළ කටයුතු සඳහා යොදා ගන්නා ලෙස දන්වන අතර ලැබී ඇති මුළු ප්‍රතිපාදන සීමාව ඉක්මවා වියදම් නොකීරීමටත් අදාළ මුදල් වියදම් කිරීමේ දී මුදල් රෙගුලාසි හා අනෙකුත් නීති රීති වලට අනුකූලව වියදම් දරණ බවටත් ඔබ විසින් සහතික විය යුතුය .
ඒ අනුව සෑම මසක් අවසන් වී දින 03 ක් ඇතුළත පසුගිය මාසයේ වියදම් සාරාංශය පිළියෙල කර ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී , දිවිනැගුම සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව , 4 වන මහල , ' ' සෙත්සිරිපාය ' ' , බත්තරමුල්ල ලිපිනයට ලබා දීමට කටයුතු කළ යුතු වේ .
කේ . කේ . එල් . චන්ද්‍රතිලක ,
ගණකාධිකාරී ( සහනාධාර හා වත්කම් ) 
2016 වර්ෂයේ දිවිනැගුම සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවේ වියදම් දැරීම සඳහා අංක 331 - 2 - 2 - 0 යටතේ ( ජනවාරි සිට ජූනි දක්වා ) ඇමුණුම පරිදි ඔබ වෙත ප්‍රතිපාදන වෙන් කර ඇත .
මෙම ප්‍රතිපාදන වෙන් කළ කාරණය සඳහා පමණක් යොදා ගන්නා ලෙස දන්වන අතර ප්‍රතිපාදන සීමාව ඉක්මවා නොයන පරිදි මුදල් වියදම් කිරීමටත් , මුදල් වියදම් කිරීමේදි මුදල් රෙගුලාසි හා අනෙකුත් නීති රීති වලට අනුකූලව වියදම් දරණ බවටත් ඔබ විසින් සහතික විය යුතුය .
මෙම වියදම් දැරීම සඳහා අවශ්‍ය අක්මුදල් දිවිනැගුම දිස්ත්‍රික් අතිරේක අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ගේ නිළ ගිණුම වෙත කාලීනව ඉඳුරාම ප්‍රේශණය කරන අතර ඒ පිළිබඳව ඔබව දැනුවත් කරනු ලැබේ .
මහ භාණ්ඩාගාරයට මාසික ගිණුම් සාරාංශ වාර්තා කිරීමට නියම කර ඇති දිනයට දින 02 ක ට පෙර පසුගිය මාසයේ වියදම් සාරාංශය පිළියෙල කර ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී , දිවිනැගුම සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව , 4 වන මහල , සෙත්සිරිපාය , බත්තරමුල්ල යන ලිපිනයට ලබා දීමට කටයුතු කළ යුතු බවද කාරුණිකව දන්වමි .
සුමිත් ජේ . කුමාර 
සියළුම දිස්ත්‍රික් දිවිනැගුම අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
දිවිනැගුම නිවාස ලොතරැයි දිනුම් ඇදීම 16 වන දිනුම් වාරය - ත්‍යාග මුදල් ලබාදීම .
මෙම දෙපාර්තමේන්තුව යටතේ ක්‍රියාත්මක වන දිවිනැගුම නිවාස සංවර්ධන ලොතරැයි අරමුදල යටතේ 2014 හා 2015 වර්ෂ වලට අදාළ ජයග්‍රාහී ප්‍රතිලාභීන්ගේ නාම ලේඛනය අංක DDD / HO / 6/ M / 01/2016/ Lot හා 2016.02.15 දිනැති ලිපිය මඟින් ඔබ වෙත දැන්වීමට කටයුතු කර ඇත .
02. ඔබ දිස්ත්‍රික්කයට අදාළ ත්‍යාගහිමි ප්‍රතිලාභීන් සඳහා ගෙවිය යුතු ත්‍යාග මුදල වන රුපියල් 18 , 000 , 000.00 ක මුදල ඉඳුරාම ඔබගේ නිල ගිණුම වෙත විද්‍යුත් ප්‍රේෂණ ක්‍රමය යටතේ යැවීමට කටයුතු කර ඇත .
අදාළ බැර නිවේදනය ඉදිරියේදී ලබා දෙනු ඇත .
03. මෙම මුදල පොදු තැන්පත් ගිණුමේ දෙවන පාර්ශවයක් වෙත නැවත ගෙවීම් කිරීම වෙනුවෙන් තාවකාලිකව රඳවා ගැනෙන මුදල් කාණ්ඩය යටතේ අංක 6000 - 0 - 0 - 13 - 0 - 123 දරණ කේතය සඳහා ලැබීම් වශයෙන් ගෙන එම කේතයෙන්ම ගෙවීම් කළ යුතුය .
යම් ප්‍රතිලාභියෙක් සඳහා ත්‍යාග මුදල් ගෙවීමට නොහැකි වුවහොත් එම මුදල සඳහා පහත සඳහන් පරිදි අණ කරන ලද චෙක්පතක් කඩිනමින් මෙම දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ලබා දිය යුතුය .
04. කළමණාකරු , ලංකා බැංකුව - බත්තරමුල්ල , දිවිනැගුම නිවාස සංවර්ධන ලොතරැයි අරමුදල් ගිණුම් අංක 0002938040 දරණ ගිණුම .
05.2012/2013 වර්ෂ වල හිඟ ත්‍යාග මුදල් ගෙවීම සඳහා ඔබ වෙත ලබා දී ඇති මුදල් ලබා දී ඇති උපදෙස් අනුවම ගෙවීම් කිරීමට සටහන් කර ගන්න .
06. ඉහත සඳහන් උපදෙස් පරිදි ගෙවීම් කිරීමෙන් අනතුරුව ත්‍යාග මුදල් ගෙවීම සඳහා එක් එක් වර්ෂය වෙනුවෙන් ඔබ වෙත එවන ලද මුදල සහ දරණ ලද වියදම පහත සඳහන් ආකෘති පත්‍රයට අනුව සම්පූර්ණ කර 2016.03.25 දිනට පෙර ප්‍රධාන කාර්යාලයේ ගිණුම් අංශය වෙත එවීමට කටයුතු කල යුතුය .
සියළුම දිස්ත්‍රික් දිවිනැගුම අධ්‍යක්ෂවරුන් වෙත ,
උත්සව අත්තිකාරම් ගෙවීම - 2016
02. අදාළ විධිවිධාන ප්‍රකාර උත්සව අත්තිකාරම් ගෙවීම සඳහා දිස්ත්‍රික් දිවිනැගුම කාර්යාල කටයුතු කළ යුතු අතර , මේ සඳහා 2016 වර්ෂය තුළ ඔබ වෙත රජයේ නිලධාරීන්ගේ අත්තිකාරම් බී ගිණුම් කටයුතු සඳහා ලබා දී ඇති ප්‍රතිපාදන යොදා ගත හැකිය .
අවශ්‍ය අතිරේක ප්‍රතිපාදන හා අක් මුදල් දිස්ත්‍රික් දිවිනැගුම කාර්යාලය වෙත නිදහස් කිරීමට කටයුතු කරනු ලබන අතර , ලබා දී ඇති ප්‍රතිපාදන සීමාවන් තුළ ණය ගෙවීම් සිදු කළ යුතුය .
පාලන ගිණුම් , කේවල ශේෂ ලැයිස්තු නඩත්තු කළ යුතුවේ .
මාසිකව හරස් සටහන් මගින් අය කිරීම් ගිණුම් ගත කර , ගිණුම් සාරාංශ මගින් එම තොරතුරු ප්‍රධාන කාර්යාලයට වාර්තා කළ යුතුය .
තවද ත්‍රෛමාසික සැසඳුම් පිළියෙළ කිරීමේදී හා වර්ෂ අවසාන රජයේ නිලධාරීන්ගේ අත්තිකාරම් ගිණුම පිළියෙල කිරීමේදී අවශ්‍ය තොරතුරු ඔබ විසින් නිවැරදිව හා ක්‍රමානුකූලව ප්‍රධාන කාර්යාලය වෙත ලබා දිය යුතුය .
සුමිත් ජේ . කුමාර ,
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙනුවට .
වැටුප් සාරාංශ වාර්තා - 2016
ඔබ දිස්ත්‍රික්කය විසින් නිලධාරී වැටුප් ගෙවීම සඳහා සකස් කළ වැටුප් සාරංශ වාර්තාවේ පිටපතක් සෑම මාසයකම 19 වෙනි දිනට හෝ එදිනට පෙර ලබා දීමට කටයුතු කළ යුතු බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
වැන්දඹු හා අනත්දරු අරමුදල .
රජයේ නිලධාරීන්ගේ අත්තිකාරම් බී ගිණුමේ අවකරණ .
රජයේ නිවාස කුලී .
විශේෂයෙන් මෙම වාර්තා නියමිත දිනට හෝ ඊට පෙර ලබා දීමට කටයුතු කළ යුතු අතර එසේ නියමිත දිනට අදාළ වාර්තා ලබා දීමට අපොහොසත් වන දිස්ත්‍රික්ක වෙත භාණ්ඩාගාරයෙන් අක් මුදල් ලබා දීම ප්‍රමාද වීම හේතු කොට ගෙන වැටුප් සඳහා අක් මුදල් නියමිත දිනට නිදහස් කිරීමට නොහැකි වනු ඇත .
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී වෙනුවට .
ප්‍රධාන ලේකම් ,
ඉහත කරුණට අදාළව ඔබගේ අංක CPC / CS / 2/2/1 ( ii ) හා 2016.03.17 දිනැති ලිපිය සම්බන්ධයෙනි .
2. මෙම අංශයේ දැනට පවතින පුරප්පාඩු පිළිබඳව ආකෘතියට අනුව සකස් කර මේ සමඟ එවන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
තනතුරු නාමය .
අනුමත සංඛ්‍යාව .
සිටින සංඛ්‍යාව .
පුරප්පාඩු සංඛ්‍යාව .
2016 වර්ෂය තුළ බඳවා ගැනීමට අවශ්‍ය තනතුරු සංඛ්‍යාව .
ඒ . ඒ . වීරකෝන් ,
අධ්‍යක්ෂ ( ක්‍රම සම්පාදන )
සියළුම ආයතන ප්‍රධානීන් වෙත ,
ඔබ ආයතනයේ කාර්ය මණ්ඩලයේ , 2016.03.31 දිනට යාවත්කාලීන කරන ලද කාර්ය මණ්ඩල තොරතුරු ලබා ගැනීම අත්‍යවශ්‍යව පවතී .
ආණ්ඩුකාර ලේකම් ,
සියළුම අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරු ,
සියළුම දෙපාර්තමේන්තු හා ආයතන ප්‍රධානීන් වෙත .
මධ්‍යම පළාත් රාජ්‍ය සේවයට අයත් රියදුරු හා කාර්යාල සේවක සේවයේ පුරප්පාඩු සම්බන්ධ විස්තර ලබා ගැනීම .
මේ පිළිබඳව විශේෂ අවධානය යොමු කර කඩිනම් පිළිතුරු එවීමට සලස්වන්නේ නම් බෙහෙවින් අගය කරන්නෙමි .
මධ්‍යම පළාත් සභාව ,
රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව .
දිනය - 2016.02.02 ,
ඉතා වැදගත් .
සියළුම ආයතන ප්‍රධානීන් වෙත ,
අනුමත කාර්ය මණ්ඩල වාර්තාවට අනුව 2016.01.31 දිනට මධ්‍යම පළාත් සභාවේ සේවක සංඛ්‍යාව යාවත්කාලීන කිරීම .
මධ්‍යම පළාත් සභාවේ කාර්ය මණ්ඩලයේ සමහර තනතුරු 2016.01.01 දිනට ස්ථාන මාරුවීම් ක්‍රියාත්මක වීම හේතුවෙන් වෙනස්වී ඇති බැවින් 2016 වර්ෂයේදී සේවක සංඛ්‍යාව යාවත්කාලීන කර ගත යුතුව ඇත .
ඒ අනුව ඔබ අමාත්‍යාංශයේ , ගරු අමාත්‍ය පෞද්ගලික කාර්ය මණ්ඩලයේ , දෙපාර්තමේන්තුවේ හා ආයතනයේ 2016.01.31 දිනට යාවත්කාලීන කරන ලද කාර්ය මණ්ඩල තොරතුරු පසු පිටෙහි සඳහන් ආකෘති පත්‍රානුකූලව සකස් කර 2016.02.10 දිනට පෙර ලබා දීමට අවශ්‍ය කටයුතු කරන ලෙස කාරුණිකව දැනුම් දෙමි .
කාර්ය මණ්ඩල තොරතුරු යාවත්කාලීන කරගැනීම ඉතා වැදගත් බැවින් නියමිත දිනට තොරතුරු ලබාදී මෙම කර්තව්‍ය සාර්ථකව සිදු කර ගැනීමට ඔබ දක්වන සහයෝගය පිළිබඳව කෘතඥ වෙමි .
නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( පිරිස් හා පුහුණු ) ,
මධ්‍යම පළාත
මගේ අංකය - PL
ප්‍රධාන ලේකම් කාර්යාලය ,
කාර්ය මණ්ඩල තොරතුරු - 2016
මෙම අමාත්‍යාංශය විසින් සම්පාදනය කරනු ලැබ ඇති පළාත් සභා කාර්ය මණ්ඩල දත්ත පදනම යාවත්කාලීන කිරීම සඳහා අවශ්‍ය තොරතුරු විධිමත් ලෙස ලබා දීම මඟින් මෙතෙක් ඔබ විසින් දෙන ලද සහයෝගය බෙහෙවින් අගය කරන අතර , මෙම දත්ත පද්ධතිය තව දුරටත් වැඩි දියුණු කිරීම පිණිස ඔබගේ කාරුණික සහාය අවශ්‍ය වී ඇත .
ඒ අනුව පළාත් සභා කාර්ය මණ්ඩල සම්බන්ධයෙන් මෙම අමාත්‍යාංශය විසින් නඩත්තු කරනු ලබන දත්ත පදනම 2016 වර්ෂයට තවදුරටත් පුළුල් කිරීමට යෝජිත හෙයින් 2016.01.01 දිනට ඔබ පළාත් සභාවේ කාර්ය මණ්ඩල තොරතුරු මේ සමඟ ඔබ වෙත එවනු ලබන ආකෘතියට අනුව වර්ගීකරණය කර 2016.01.31 දිනට පෙර මා වෙත එවන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
එස් . ඩී . ඒ . බී . බොරලැස්ස ,
අතිරේක ලේකම් ( ප්‍රතිපත්ති ) ,
එම් . ජේ . ආර් . පීරිස් සහ පුත්‍රයෝ ,
කටුගස්තොට පාර ,
අංක පී . ඒ . 4899 දරණ කැබ් රථයට බැටරියක් ලබා ගැනීම සම්බන්ධයෙනි .
ප්‍රධාන ලේකම් කාර්යාලයේ සැලසුම් හා ප්‍රගති පාලන අංශයට අයත් අංක පී . ඒ . 4899 දරණ කැබ් රථයට බැටරියක් මිලදී ගැනීම සඳහා මිල ගණන් කැඳවීමේ දී ඔබ ආයතනය විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද මිල ගණන් පිළිගත් බවත් , ඒ අනුව 10531 R / L AMARON ( M / F ) වර්ගයේ බැටරියක් ( රු . 22 , 500/ = ) ලබා දීමට කටයුතු කරන ලෙස මෙයින් කාරුණිකව දන්වමි .
කේ . පී . එස් . නිශ්ශංක ,
නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( සැලසුම් )
ලේකම් , ප්‍රධාන අමාත්‍යාංශය , මධ්‍යම පළාත ,
ලේකම් , සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය , මධ්‍යම පළාත ,
ලේකම් , කර්මාන්ත අමාත්‍යාංශය , මධ්‍යම පළාත ,
ලේකම් , මාර්ග අමාත්‍යාංශය , මධ්‍යම පළාත .
ජාතික අයවැයෙන් මුදල් ප්‍රතිපාදන ලබා දෙනු ලබන ක්‍රියාකාරකම්හි මූල්‍ය හා භෞතික ප්‍රගතිය අධීක්ෂණය කිරීම .
02. ඒ සමඟ ඔබ වෙත එවන ලද මුදල් අමාත්‍යාංශයේ 2015.12.29 වන දින නිකුත් කරන ලද අයවැය චක්‍රලේඛ අංක 06/2015 අනුව 2016 වර්ෂයේ අය හා වැය ඇස්තමේන්තුව මගින් වෙන් කර ඇති ප්‍රාග්ධන ප්‍රතිපාදන යටතේ සඳහන් වැය විෂයන් වලට අනුකූලව Form 1 ආකෘති පත්‍රය සම්පූර්ණ කර එවීම පිළිබඳව ස්තූතිවන්ත වෙමි .
එසේ වුවද 2016 පළාත් නිශ්චිත සංවර්ධන සැලැස්මට අනුකූලව Form 3 සංශෝධනය සිදු වූ බැවින් ඊට අනුගතව Form 1 ද නැවත සකස් කල යුතු බව ඉහත 2016.04.18 දිනැති ලිපියෙන් ඔබ වෙත දන්වන ලදි .
03. Form 1 ආකෘති පත්‍රයෙන් සපයන තොරතුරු වලට අනුකූලව Form 2b මගින් ප්‍රගතිය වාර්තා කල යුතු බැවින් Form 1 ආකෘති පත්‍රය නිවැරදිව සකස් කර 2016.05.13 දිනට පෙර මා වෙත එවීමට කටයුතු කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( සැලසුම් ) .
ප්‍රධාන ලේකම් වෙනුවට .
ලේකම් , කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශය , මධ්‍යම පළාත ,
ලේකම් , මාර්ග අමාත්‍යාංශය , මධ්‍යම පළාත 
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව මාගේ අංක CPS / C5 / 03/02/09/1 - 2016 හා 2016.04.01 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. එහි සඳහන් පරිදි 2016 සංවර්ධන සැලැස්ම සම්බන්ධ ව්‍යාපෘති සංශෝධනය සඳහා දී තිබූ කාල සීමාව 2016.05.30 දිනෙන් අවසන් වන බැවින් , එම දිනට පෙර සුවිශේෂී කරුණු මත කෙරෙන සියළු සංශෝධන මා වෙත එවිය යුතුය .
ඉන් පසු කිසිඳු යෝජනාවක් සංශෝධනය නොකරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
එම් . එස් . ප්‍රේමවංශ ,
ප්‍රධාන ලේකම් ,
ඉහත සඳහන් පළාත් සභා ගරු මන්ත්‍රීතුමාට ලබා දුන් රුපියල් මිලියන 2. 5ක මුදල යටතේ මෙම ලිපියේ පසු පිටෙහි සඳහන් සංවර්ධන ව්‍යාපෘති ඔබගේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය මගින් ක්‍රියාත්මක කිරීම අනුමත කරමි .
03. සංවර්ධන ව්‍යාපෘති ආරම්භ කිරීමේදී මුදල් ලබාදී ඇති ගරු මන්ත්‍රීතුමාගේ අදහස් ද විමසා බලන්නේ නම් මැනවි .
04. සෑම මාසයක් සඳහාම ඊළඟ මාසයේ 10 වන දිනට පෙර අනුමත කර එවා ඇති සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන්ගේ ප්‍රගතිය මා වෙත එවීමට කටයුතු කරන ලෙස ද කාරුණිකව දන්වමි .
05. ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපහසු යම් විශේෂ ප්‍රායෝගික ගැටලු ඇති නම් ඒ බව මා වෙත වහාම දන්වන්න .
මගේ අංකය - සීපීසී / සීඑස් / 03/04/06 - 2 ( 2016 )
දිනය - 2016.12.15
අඹගමුව .
2016 වර්ෂය - පළාත් සභා ගරු මන්ත්‍රී සංවර්ධන ව්‍යාපෘති අනුමත කිරීම .
02. එම ලිපියෙන් ඔබ ආයතනය මගින් ක්‍රියාත්මක කිරීම අනුමත කර තිබූ මධ්‍යම පළාත් සහා ගරු නියෝජ්‍ය සභාපති ආර් . එම් . එස් . බී . රත්නායක මැතිතුමාගේ පහත සඳහන් සංවර්ධන යෝජනාව එතුමාගේ ඉල්ලීම පරිදි පහත අයුරින් සංශෝධනය කර ක්‍රියාත්මක කිරීම මෙයින් අනුමත කරමි 
මගේ අංකය - CPC / CS / 03/03/04
දිනය - 07.07.2014
2014 ප්‍රාග්ධන ආයෝජන වැඩසටහන - මධ්‍යම පළාත .
ඔබ අමාත්‍යාංශය මඟින් මධ්‍යම පළාත තුළ විවිධ ප්‍රතිපාදන යටතේ ( පළාත් සභා , රේඛීය අමාත්‍යාංශ , දෙපාර්තමේන්තු හා විදේශාධාර ව්‍යාපෘති ) ක්‍රියාත්මක කරන ලද සියළු සංරචකවලට අයත් සංවර්ධන වැඩසටහන්වල ( ගරු පළාත් සභා මන්ත්‍රී ආධාර ව්‍යාපෘතිද ඇතුළත්ව ) ප්‍රගතිය පහත සඳහන් රැස්වීම් වලට ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා අදාළ ආකෘතිය යටතේ ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
02. මෙම වාර්තා ඒකාබද්ධ කර ප්‍රගති වාර්තා සකස් කර නියමිත වේලාවට ඉදිරිපත් කළ යුතු බැවින් ඔබ අමාත්‍යාංශයට අයත් දෙපාර්තමේන්තු හා අංශ වෙතින් ප්‍රගතිය ලබා ගැනීම සඳහා සුදුසු වැඩපිළිවෙලක් සකස් කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
1. පළාත් ප්‍රගති වාර්තාව .
අදාළ මාසයේ ප්‍රගතිය එලඹෙන ඊළඟ මස 10 දිනට හෝ ඊට පෙර සාරාංශ වාර්තාව සමඟ ( ආකෘති අංක 01 ) .
2. දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කමිටු රැස්වීම් වාර්තා .
3. අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරුන්ගේ රැස්වීම් වාර්තාව .
මෙම රැස්වීම සෑම මසකම අවසන් සතියේ පැවැත්වෙන බැවින් එම මස 20 වෙනි දිනට හෝ ඊට පෙර සාරාංශ වාර්තාවක් ලෙස ( ආකෘති අංක 3 ) .
නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( සැලසුම් ) ,
ප්‍රධාන ලේකම් වෙනුවට .
දිනය - 2014.01.06
ප්‍රාග්ධන ආයෝජන වැඩසටහන - 2013 මධ්‍යම පළාත .
2013.12.31 දිනට අවසන් ප්‍රගති වාර්තා ලබා ගැනීම .
ජාතික , පළාත් හා දිස්ත්‍රික්ක මට්ටමේ අවසාන ප්‍රගති සමාලෝචන කටයුතු , ඇගයීම් හා සමාජ බලපෑම් ඇගයීම , ඉදිරි සැලසුම් සම්පාදන කටයුතු වැනි අවශ්‍යතාවයන් උදෙසා 2013 මධ්‍යම පළාත් සභා සංවර්ධන සැලැස්මට අදාල පහත සඳහන් ප්‍රගති වාර්තා හා විස්තර 2014.01.14 දිනට හෝ පෙර මෙම කාර්යාලයට එවීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි 
2013 වර්ෂය තුළ ඔබ අමාත්‍යාංශය මඟින් පළාත තුළ විවිධ මුදල් මූලයන් යටතේ ( පළාත් සභා , රේඛීය අමාත්‍යාංශ , දෙපාර්තමේන්තු , විශේෂ හා විදේශාධාර ව්‍යාපෘති ) ක්‍රියාත්මක කරන ලද සියලු සංරචක වලට අයත් සංවර්ධන වැඩසටහන්වල ( ගරු පළාත් සභා මන්ත්‍රී ආධාර ව්‍යාපෘති ද ඇතුළත්ව ) ප්‍රගතිය යෝජනා මට්ටමින් මේ යටතේ ඉදිරිපත් කිරීමට කාරුණිකව කටයුතු කරන්න .
2013 වර්ෂයේ අතරැඳි බිල්පත් විස්තර හා වටිනාකම .
එම් . ආර් . ජී . එච් . දසනායක ,
නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( සැලසුම් ) ,
ප්‍රධාන ලේකම් වෙනුවට .
මගේ අංකය - සීපීසී / සීඑස් / 03/04/04/01
දිනය - 2012.05.28
කලාපීය ආර්ථික සංවර්ධන ආයතනය ,
යටිනුවර වීදිය ,
ශ්‍රවණාගාරය වෙන්කර ගැනීම .
මධ්‍යම පළාත් ප්‍රධාන ලේකම් කාර්යාලය මගින් සංවිධානය කරනු ලබන ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීමක් 2012.06.12 දින පෙ . ව . 9.00 කලාපීය ආර්ථික සංවර්ධන ආයතනයේ ( REDA ) ශ්‍රවණාගාරයේදී පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා ඇත .
එම් . ආර් . ජී . එච් . දසනායක ,
නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( සැලසුම් ) .
ඒ අනුව පහත ශීර්ෂ යටතේ සකස් කරන ලද තොරතුරු 2012.03.09 දිනට ප්‍රථම මෘදුකාංග පිටපතක් මඟින් මා වෙත ලැබීමට සලස්වන ලෙස ඉල්ලමි .
තොරතුරු ad . central . gov @ gmail . com විද්‍යුත් තැපැල් ලිපිනය ඔස්සේද එවිය හැකි බව වැඩිදුරටත් සඳහන් කරමි .
III . ආයතනයේ ප්‍රධාන අරමුණු හා කාර්යයන් .
V . 2011 වර්ෂය සඳහා සැලසුම් කරන ලද හා ඉටු කරන ලද කාර්යයන් .
VI . ඔබ ආයතනයට අයත් විෂය පථයට අදාළ 2011 ජනවාරි මසයේදී එක් එක් අංශ සඳහා පැවති තත්ත්වය .
VII . 2011.12.31 වන දින වනවිට එම තත්ත්වයන්ගෙන් සිදුවී ඇති ප්‍රගතිය .
මෙම ප්‍රගතිය නිමවුම් සහ ප්‍රතිඵල ලෙස බෙදා වෙන් කොට එවීමට හැකි නම් වඩාත් ඵලදායි වේ .
VIII . 2011 වර්ෂයේ ලබා ගත් විශේෂ ජයග්‍රහණයන් .
IX . 2011 වර්ෂයේ සිදුකරන ලද අනෙකුත් විශේෂ කාර්යයන් ඉතාමත් පැහැදිලි ලෙස කෙටියෙන් .
03. ඉදිරිපත් කරනු ලබන තොරතුරු පහත පිරිවිතරයන් ඔස්සේ සකස් විය යුතුය .
Microsoft Office 2003 - MS Word වැඩසටහනක් ආකාරයෙන් A4 ප්‍රමාණයේ පිටු වල Portrait ආකාරයට සැකසීම 
පේළි අතර පරතරය ( line spacing ) 1 වීම .
පිටු සැකසීමේදී Marging සඳහා Left 1.5 ' ' , Right 1 ' ' බැගින්ද Top Bottom 1/2 ' ' ලෙසද ගැනීම .
මේ සම්බන්ධයෙන් ඔබගෙන් ලැබෙන සහයෝගය බෙහෙවින් අගය කරමි .
මධ්‍යම පළාත් ප්‍රධාන ලේකම් වෙනුවට .
මගේ අංකය - CPC / CS / 3/1/3/5/1 railway
තැ . පෙ . 355 ,
කොළඹ 10 .
දුම්රිය බලපත්‍ර බිල්පත් සඳහා මුදල් ගෙවීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මෙම කාර්යාලයට යොමු කරන ලද ඉන්වොයිස් අංක . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . යට අදාළව . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . මස සඳහා වූ රුපියල් . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ක මුදල වෙනුවෙන් අංක . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . හා . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනැති චෙක්පත සහ ආකෘති පත්‍රය ද මෙයට අමුණා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
පහත සඳහන් ලිපිනයට කරුණාකර ලදුපතක් එවීමට කටයුතු කරන්න .
නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( සැලසුම් ) ,
ප්‍රධාන ලේකම් කාර්යාලය ,
තැ . පෙ . 102 ,
මධ්‍යම පළාත් සභා සංකීර්ණය ,
ප්‍රධාන ලේකම් වෙනුවට .
මගේ අංකය - CPC / CS / 03/01/91
265/70/ R / 16 NANKAN වර්ගයේ ටයර් 4ක් මිලට ගැනීම 
අප ආයතනයේ දැනට භාවිතා කරන කැබ් රථයක් සඳහා ඉහත සඳහන් කර ඇති වර්ගයේ ටයර් 4ක් මිලට ගැනීමට අවශ්‍ය වී ඇත .
එබැවින් ඔබගේ මිල ගණන් 2016.06. 03ට පෙර පහත සඳහන් ලිපිනයට අප වෙත දන්වා එවන මෙන් කාරුණිකව දන්වා එවමි .
( නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( සැලසුම් ) , ප්‍රධාන ලේකම් කාර්යාලය , තැ . පෙ . 102 , මධ්‍යම පළාත් සභා සංකීර්ණය , පල්ලෙකැලේ . )
කේ . ජී . එස් . නිශ්ශංක ,
නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( සැලසුම් ) .
S & M සේවා මධ්‍යස්ථානය ,
මාතලේ පාර ,
අංක PA 4899 දරන වාහනය සේවා කිරීම .
ඉහත අංක දරන කැබ් රථයේ සේවා කිරීමේ කාලය එළඹ ඇති බැවින් පහත සඳහන් සේවාවන් කර දෙන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
කේ . ජී . එස් . නිශ්ශංක ,
නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( සැලසුම් )
දිනය - 2016.03.12
ඉතා වැදගත් .
නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( සැලසුම් ) ,
2016 වර්ෂය තුළ බඳවා ගැනීමට යෝජිත තනතුරු සඳහා අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන වෙන් කර ගැනීම .
ඔබ ආයතනයේ අනුමත කාර්ය මණ්ඩලයේ දැනට පවත්නා පුරප්පාඩු හා ඉදිරියේදී ඇතිවන පුරප්පාඩු සඳහා බඳවා ගැනීමට යෝජිත තනතුරු තිබේ නම් 2016 වර්ෂය අවසන් වීමට ප්‍රථම බඳවා ගැනීම් සිදු කිරීමේ කටයුතු සිදුකළ යුතුව ඇත .
තනතුරු නාමය .
අනුමත සංඛ්‍යාව .
2016 වර්ෂය තුළ බඳවා ගැනීමට අවශ්‍ය තනතුරු සංඛ්‍යාව .
එකී තනතුරුවලට බඳවා ගැනීම සඳහා මසකට අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන රුපියල් .
මගේ අංකය : සී . පී . සී / කේ . එම් . සී
2016.06 .
විගණන කළමණාකරණ කමිටු රැස්වීම .
මහනුවර මහ නගර සභාවේ විගණන කළමණාකරණ කමිටු රැස්වීම ගරු නගරාධිපතිතුමාගේ අණ පරිදි 2016 - 06 - 15 වන දින ප . ව . 3.00 ට මහනුවර නගර ශාලාවේදී පැවැත්වෙන බවත් , එම රැස්වීමට සහභාගි වන ලෙසත් මෙයින් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ඒ . එච් . එම් . ඉන්දිකා කුමාරි අබේසිංහ .
න්‍යාය පත්‍රය .
01. එක් එක් දෙපාර්තමේන්තු වලට අදාළව මෙතෙක් ලැබී ඇති විගණන වාර්තා පිළිබඳ ප්‍රගතිය සාකච්ඡා කිරීම .
02. අභ්‍යන්තර විගණන වාර්තා වලට අදාළ ප්‍රගතිය සාකච්ඡා කිරීම .
03. වෙනත් කරුණු .
මගේ අංකය : සී . පී . සී / කේ . එම් . සී / නා . ලේ / 06/ කළ . ක
නාගරික ලේකම් දෙපාර්තමේන්තුව ,
කළමණාකරණ කමිටු රැස්වීම .
මහනුවර මහ නගර සභාවේ කළමණාකරණ කමිටු රැස්වීම ගරු නගරාධිපතිතුමාගේ අණ පරිදි 2016 - 06 - 21 වන අඟහරුවාදා දින ප . ව . 3.00 ට මහනුවර නගර ශාලාවේදී පැවැත්වෙන බවත් , එම රැස්වීමට සහභාගි වන ලෙසත් මෙයින් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
මහ නගර ලේකම් 
න්‍යාය පත්‍රය
01.2016 මැයි මස මහා සභාවේදී ගරු නාගරික මන්ත්‍රීවරුන් විසින් වාචිකව හා ලිඛිතව එක් එක් දෙපාර්තමේන්තුවට / අංශයට අදාළව ඉදිරිපත් කරන ලද පැමිණිලි / පෙත්සම් සම්බන්ධයෙන් ගෙන ඇති ක්‍රියා මාර්ගයන් පිළිබඳව සාකච්ඡා කිරීම .
ගරු මන්ත්‍රීතුමනි / මහත්මයාණෙනි ,
මහනුවර මහ නගර සභාවේ ගමනාගමන උපදේශක කමිටුවේ රැස්වීමක් 2016 - 06 - 07 වන දින ප . ව . 3.00 ට මහනුවර නගර ශාලාවේදී පැවැත්වේ .
ඒ සඳහා අනිවාර්යයෙන් සහභාගී වන ලෙස ගරු නගරාධිපතිතුමාගේ නියමය පරිදි මෙයින් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
එම රැස්වීමේ න්‍යාය පත්‍රය පහත සඳහන් වේ .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී
මහත්මයාණෙනි ,
මහනුවර මහා නගර සභාවේ නාගරික ක්‍රීඩා , තරුණ කටයුතු හා සුභසාධක සේවා පිළිබඳ ස්ථාවර කාරක සභාවේ රැස්වීමක් 2016.06.06 වන සඳුදා දින පෙ . ව . 10.00 ට මහනුවර මහා නගර සභා ශාලාවේදී පැවැත්වෙන බව ගරු නගරාධිපතිතුමාගේ අණ පරිදි කාරුණිකව දන්වමි .
මෙයට - විශ්වාසී ,
ඒ . එච් . එම් . ඉන්දිකා කුමාරි අබේසිංහ ,
නාගරික ලේකම් ,
මහනුවර මහා නගර සභාව .
01. නාගරික ක්‍රීඩා පිටි සංවර්ධනය කිරීම හා ලෙදර් බෝල ක්‍රිකට් පුහුණු විකට් ඉදිකිරීම සම්බන්ධව ප්‍රධාන ක්‍රීඩා භූමි පරිපාලකගේ 2016.05.31 දිනැති වාර්තාව සලකා බැලීම .
නාගරික ලේකම් දෙපාර්තමේන්තුව ,
මහා නගර සභාව ,
2016 - 02 - 01 .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී ,
මහනුවර මහා නගර සභාවේ ටෙන්ඩර් මණ්ඩල රැස්වීමක් 2016 - 02 - 08 වන සඳුදා දින පෙ . ව . 10.00 ට මහනුවර මහා නගර සභා ශාලාවේදී පැවැත්වෙන බව ගරු නගරාධිපතිතුමාගේ අණ පරිදි කාරුණිකව දන්වමි .
එම රැස්වීමේ න්‍යාය පත්‍රය පහත දැක්වේ .
ඒ . එච් . එම් . ඉන්දිකා කුමාරි අබේසිංහ ,
01. මුදල් දෙපාර්තමේන්තුවට ඩබල් කැබ් රථයක් මිළදී ගැනීම .
02. ජල භීතිකා එන්නත් මිළදී ගැනීම .
03. ජලනල උපාංග උපකරණ මිළදී ගැනීම .
04. සාමාන්‍ය ගබඩා ද්‍රව්‍ය මිළදී ගැනීම .
05. කාර්යාල උපකරණ මිළදී ගැනීම .
06. පරිගණක හා ඒ ආශ්‍රිත උපාංග මිළදී ගැනීම .
07. තීන්ත මිළදී ගැනීම .
08. සෞඛ්‍ය ආශ්‍රිත ද්‍රව්‍ය මිළදී ගැනීම .
09. ලිපි ද්‍රව්‍ය මිළදී ගැනීම .
10. ආරක්ෂිත බඳපටි මිළදී ගැනීම .
11. විදුලි උපකරණ මිළදී ගැනීම .
12. සපත්තු හා මේස් මිළදී ගැනීම .
මගේ අංකය - 8/4/1/5/1
ජනාධිපති අරමුදල ,
අංක 41 , රේණුකා ගොඩනැගිල්ල ,
ජනාධිපති මාවත , කොළඹ 01 .
වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර ලබා ගැනීම සඳහා ජනාධිපති අරමුදලින් මූල්‍යාධාරයක් ඉල්ලීම - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . මයා
මාතලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ අංක . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ලිපිනයෙහි පදිංචි . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . මහතාගේ වෛද්‍ය ආධාර අයදුම්පතේ අංක 08 , 09 , 10 හා 11 ඡේද යටතේ වූ මාගේ නිරීක්ෂණ පහත පරිදි වේ .
ඡේද අංක 08 - රෝගියාගේ පවුලේ විස්තර හා ආදායම් පිළිබඳව අයදුම් පත්‍රයේ සඳහන් තොරතුරු නිවැරදිය .
ඡේද අංක 09 - නිශ්චල හා චංචල දේපල පිළිබඳව අයදුම් පත්‍රයේ සඳහන් තොරතුරු නිවැරදිය .
ඡේද අංක 10 - යෝජිත ප්‍රතිකාර සඳහා අවශ්‍ය මුදල සොයාගෙන ඇති ආකාරය පිළිබඳව අයදුම් පත්‍රයේ සඳහන් තොරතුරු නිවැරදිය .
ඡේද අංක 11 - රෝගියා මීට පෙර ජනාධිපති අරමුදලින් මූල්‍යාධාර ලබා ගෙන නැත .
කේ . පී . කේ . එල් . පී . මධුවන්ති ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් / මාතලේ .
කම්කරු සබඳතා සහ මිනිස් බල අමාත්‍යාංශය ,
64 , කෙලින් වීදිය ,
බත්තරමුල්ල .
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කයේ උක්ත වැඩමුළුව 2008.02.01/02 දෙදින මහනුවර පොල්ගොල්ල සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනයේ දී පැවැත්වීය .
ඒ සඳහා ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශ මට්ටමින් සහභාගී කරවූ රැකියා සමාජ නායකයින් ගණන හා අදාල අත්සන් ලේඛණයේ පිටපතක් ද මේ සමග ඉදිරිපත් කරමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය යොමු කල රැකියා සමාජ නායකයින් ගණන
මාතලේ 03
උකුවෙල 03
රත්තොට 07
දඹුල්ල 04
නාඋල 03
ගලේවෙල 07
ලග්ගල - පල්ලේගම 03
අඹණ්ගඟකෝරලය 04
යටවත්ත - පල්ලේපොල -
වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ අංශය ,
කම්කරු සබදතා සහ මිනිස්බල අමාත්‍යාංශය .
දිනය - 2010.10.20
විදුහල්පති ,
වෘත්තීය මංපෙත් වැඩසටහන 2010 .
මෙම වැඩසටහන මගින් පාසල් සිසුන් තුල ඇති හැකියා ලැදියා හා වටිනාකම් පිළිබඳ ස්වයං තක්සේරුවක් ලබා දීම හා ඒ අනුව ගැලපෙන විවිධ වෘත්තීය මංපෙත් හඳුන්වා දීම .
තෝරාගත් වෘත්තීය මංපෙතට පිවිස වෘත්තීය දියුණුව සලසා ගැනීම සඳහා සුදුසු වෘත්තීය සැලැස්මක් පාසලින් පිටවීමට පෙර සකසා ගැනීමට මග පෙන්වීම .
වැඩිදුර තොරතුරු ලබා ගැනීම සඳහා තොරතුරු පත්‍රිකා සමග කවුළු විවෘත කර තිබීම .
ඉහත ක්‍රියා මාර්ග නිසා පාසල් කාලය තුලදීම වැඩ ලෝකය සම්බන්ධව අවබෝධය ලබාදීම හේතුවෙන් පාසල් කාලයෙන් පසු රැකියා සෙවීමේ කාලය අඩුවීම මගින් ශ්‍රම බලකායට අවම කාලයක් තුල ඵලදායි පුද්ගලයින් එක්වීම හරහා රටේ සංවර්ධනයට දායකවීම .
උක්ත වැඩසටහන පැවැත්වීම සඳහා ඔබ විද්‍යාලයීය ශ්‍රවණාගාරය 2010/10/26 වෙනි දින පෙ : ව : 8.00 සිට ප : ව : 1.30 දක්වා වෙන් කර දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
නිරෝෂණ කරුණාතිලක ,
සහකාර දිස්ත්‍රික් ලේකම් - මාතලේ ,
අත්සන් කළේ : එච් . එම් . ගාමිණී සෙනෙවිරත්න ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් - මාතලේ වෙනුවට .
දිනය - 2016.06.27
රියදුරු බලපත්‍ර ගාස්තු අයකිරීම .
ඒ අනුව 2016.06.23 දින රැස් කරන ලද මෝටර් රථ ප්‍රවාහන දෙපාර්තමේන්තුවට අයත් ආදායම රුපියල් 74 , 500/ - නිවැරදි බවට සහතික කරන අතර ඒ සඳහා අංක 606769 දරණ කුවිතාන්සිය නිකුත් කර ඇති බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
පී . ඩී . ආනන්ද ද අල්විස් ,
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරි ,
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් වෙනුවට .
මගේ අංකය - ඩි . එම් . යු . / මාලේ / 16/07/05/03 - 04
දිනය - 2016.06.22
ග්‍රාමීය ආපදා පෙර සූදානම් සැලසුම් සකස් කිරීමේ වැඩ සටහන් සම්බන්ධව .
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානය මගින් ග්‍රාමීය ආපදා කළමනාකරණ කටයුතු විධිමත් කිරීමේ අරමුණින් ඔබ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ දිඹුල්ගමුව ග්‍රාම නිලධාරී වසමේ නාය යෑම් ආපදා පෙර සූදානම් වැඩ සටහනක් 2016.06.30 වන දින පැවැත්වීමට අදහස් කර ඇත .
03. ග්‍රාම නිලධාරි .
04. වනිතා සංවර්ධන නිලධාරි .
05. ළමා සංවර්ධන නිලධාරි .
තේජානි තිලකරත්න ,
අතිරේක දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
මගේ අංකය - ඩි . එම් . යු . / මාලේ / 16/7/5/2 - 01
දිනය - 2016.06.15
පල්ලේපොල .
ප්‍රාදේශීය ආපදා කළමනාකරණ පෙර සූදානම් හා සැලසුම් සකස් කිරීමේ වැඩසටහන .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව 2016.06.14 දින දිස්ත්‍රික් ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානයේ සහකාර අධ්‍යක්ෂ සමග පැවති දුරකථන සාකච්ඡාව හා බැඳේ .
ඒ අනුව ආපදා කළමනාකරණ කටයුතු සාර්ථකව සිදුකර ගැනීමට විධිමත් සැලැස්මක් තිබීම වැදගත් වන බැවින් ඉහත වැඩ සටහන පැවැත්වීම සඳහා අවශ්‍ය කටයුතු සංවිධානය කර දෙන ලෙස හා කොට්ඨාශයේ රාජ්‍ය ආයතන ප්‍රධානීන් , ආපදා බහුල වසම්වල සංවර්ධන නිළධාරීන් සහ ස්වේච්ඡා සංවිධාන නියෝජිතයින්ද ඇතුළුව 100 දෙනකු සහභාගි කරවීමට කටයුතු කරන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
මගේ අංකය - ඩී . එම් . යු . / මාලේ / 15/03/05
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ,
විද්‍යා මාවත ,
මේ දිනවල පවතින අයහපත් කාලගුණික තත්වය හේතුවෙන් මාතලේ දිස්ත්‍රික්කයේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශ කිහිපයක ආපදා තත්වයන් මෙන්ම මාර්ග කිහිපයකට පස් කඳු හා ගස් කඩා වැටීම හේතුවෙන් අවහිර වී ඇති බව වාර්තා වී ඇති අතර ජාතික ගොඩනැගිලි පර්යේෂණ සංවිධානය විසින් නායයෑමේ අවදානම් දිස්ත්‍රික්කයක් ලෙසද නම් කර ඇත .
අතිරේක දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති වෙනුවට .
විල්ගමුව .
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානය මගින් ග්‍රාමීය ආපදා කළමනාකරණ කටයුතු විධිමත් කිරීමේ අරමුණින් ඔබ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ මල්ගම්මන ග්‍රාම නිළධාරි වසම සඳහා ආපදා කළමනාකරණය පිළිබඳ ග්‍රාමීය කමිටු දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහනක් 2016.05.17 දින පැවැත්වීමට අදහස් කර ඇත .
එබැවින් හදිසි ආපදා අවස්ථාවන්හිදි ජීවිත ආරක්ෂා කර ගැනීම සඳහා දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහනක් පැවැත්වීම වැදගත් වන බැවින් පහත සඳහන් නිළධාරීන්ගේ සහය ඇතිව ඉහත වැඩ සටහන පැවැත්වීම සඳහා අවශ්‍ය කටයුතු සංවිධානය කර දෙන ලෙස කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
02. සමාජ සේවා නිලධාරී .
03. ග්‍රාම නිලධාරී .
04. වනිතා සංවර්ධන නිලධාරී .
06. තරුණ සේවා නිලධාරී .
ජාතික ආපදා සහන සේවා මධ්‍යස්ථානය ,
කොළඹ 07 .
නිවාසාධාර වියදම් වාර්තා ඉදිරිපත් කිරීම - 2016 මැයි මස 31 .
අතිරේක දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් වෙනුවට .
මගේ අංකය - 1/8/1/2 ( 11 )
2016 - 06 - 27
කොළඹ 07 .
ස්වාභාවික ආපදා සඳහා වූ රක්ෂණාවරන වැඩසටහන යටතේ කඩිනම් ආපදා සහනාධාර ගෙවීම් වියදම් වාර්තාව ( 2016 - 05 - 15 සිට 2016 - 05 - 27 දක්වා ) .
උක්ත වැඩසටහන යටතේ මාතලේ දිස්ත්‍රික්කය වෙත කඩිනම් ආපදා සහන සැලසීම සඳහා ගෙවීම් කිරීමට අදාළව රුපියල් 184425.00 ක මුදල් ලැබී ඇති අතර , එම මුදල් වලින් දැනට ඉදිරිපත් වී ඇති බිල්පත් සඳහා ගෙවීම් කර ඇති ආකාරය සම්බන්ධව අදාළ ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරුන්ගෙන් ගෙන්වා ගත් වියදම් වාර්තාවන්ට අනුව සැකසූ වියදම් වාර්තාව මේ සමග ඉදිරිපත් කරමි .
මගේ අංකය - 1/8/1/1
දිනය - 2016 - 05 - 26
කඩිනම් ආපදා සහන සැළසීම - 2016 .
එම මුදල් වලට අදාළ චෙක් පත් පහත පරිදි ඔබ වෙත එවීමට කටයුතු කරමි .
01. උකුවෙල 646029 11400.00
02. යටවත්ත 646030 4600.00
03. නාඋල 646031 4100.00
04. දඹුල්ල 646032 9000.00
06. මාතලේ 646034 2200.00
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති .
පිටපත : 1. අධ්‍යක්‍ෂ , ජාතික ආපදා සහන සේවා මධ්‍යස්ථානය .
2. ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී , මාතලේ .
දිනය - 2016 - 01 - 20
ආපදා සහන සැලසීම සඳහා මුදල් ප්‍රතිපාදන ඉල්ලීම - 2016 මුදල් වර්ෂය .
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කයේ ආපදා සිදුවීම් නිසා ආපදාවන්ට ලක්වූ අය සඳහා ආපදා සහන සැලසීම වෙනුවෙන් පහත පරිදි ප්‍රතිපාදන අදාළ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශ මගින් ඉල්ලුම් කර ඇත .
පිටපත් : - ප්‍රාදේශීය ලේකම් - දැ . ගැ . පි .
2016.01.20 .
2015 දෙසැම්බර් මස බැංකු සැසඳුම් වාර්තාව .
පල්ලේපොල මහජන බැංකුවේ ගිණුම් අංක 211100130000271 අදාල 2015.12.31 දිනට බැංකු සැසඳුම් වාර්තාව මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙනුවට ,
පිටපත් : 1. සහකාර විගණකාධිපති , රජයේ විගණක අංශය , දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය , මාතලේ .
මගේ අංකය - 7/2/5/1
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යලය ,
2016.06.06
දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
පල්ලේපොල .
පල්ලේපොල .
පිටපත් - සහකාර විගණකාධිපති , රජයේ විගණක අංශය , දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය , මාතලේ .
ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී ,
ජාතික රක්ෂණ භාර අරමුදල ,
අංක . 97 මරදාන පාර ,
කොළඹ - 10 .
මෙම කාර්යාලයට අනුයුක්තව සේවය කරන සංවර්ධන නිලධාරී අයි . ජි . ස්වර්ණ මල්ලිකා මහත්මිය විසින් වෙනත් රෝග සඳහා මා වෙත ඉදිරිපත් කරන ලද අග්‍රහාර වෛද්‍ය රක්ෂණ ප්‍රතිලාභ අයදුම්පත , වෛද්‍ය බිල්පත් හා පහත සඳහන් ලියවිලි මාගේ නිර්දේශය සහිතව අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග ඉදිරිපත් කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
02. ජාතික හැදුනුම්පතේ සහතික කරන ලද පිටපත .
03. උප්පැන්න සහතිකයේ සහතික කරන ලද පිටපත .
ඔබේ සේවයට කැපවූ ,
පරිපාලන නිලධාරී ,
පල්ලේපොල ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙනුවට 
අග්‍රහාර වෛද්‍ය රක්ෂණ ප්‍රතිලාභ ඉල්ලීම - 2016
මෙම කාර්යාලයට අනුයුක්තව සේවය කරන රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර ඒ . එම් . රත්නමැණිකේ මහත්මිය විසින් ඇස් කණ්ණාඩි ලබා ගැනීම සඳහා මා වෙත ඉදිරිපත් කරන ලද අග්‍රහාර වෛද්‍ය රක්ෂණ ප්‍රතිලාභ අයදුම්පත , වෛද්‍ය බිල්පත් හා පහත සඳහන් ලියවිලි මාගේ නිර්දේශය සහිතව අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග ඉදිරිපත් කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ඇස් පරික්ෂා කිරීමට වෛද්‍යවරයා ඉදිරිපත් කරන සහතිකය .
කණ්ණාඩි මිලදී ගත් බිල්පත .
ජාතික හැදුනුම්පතේ සහතික කරන ලද පිටපත .
බී . එස් . එම් . පී . සෙනෙවිරත්න ,
කොළඹ - 10 
අග්‍රහාර වෛද්‍ය රක්ෂණ ප්‍රතිලාභ ඉල්ලීම - 2016 .
හේමන්ත උදේනි ශාන්ත මයා - කාර්යාල සේවක සේවය .
03. මවගේ උප්පැන්න සහතිකයේ සහතික කරන ලද පිටපත .
05. විවාහ සහතිකයේ සහතික කරන ලද පිටපත .
06. මවගේ ජාතික හැදුනුම්පතේ සහතික කරන ලද පිටපත .
එච් . එම් . එම් . සී . පී . හිඳගොඩ .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පල්ලේපොල ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙනුවට 
මගේ අංකය - 7/4/3/5/12
පල්ලේපොල .
2016.05.04 .
ග්‍රාම සංවර්ධන සමිතිය .
ග්‍රාම සංවර්ධන බල මණ්ඩලය ප්‍රතිසංවිධානය .
පල්ලේපොල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ ලියාපදිංචි ග්‍රාම සංවර්ධන බලමණ්ඩල මහසභා රැස්වීම 2016.05.09 දින පෙ . ව . 9.00 ට මෙම කාර්යාලයීය ශ්‍රවණාගාරයෙහි පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා ඇත .
මෙදින 2016 - 2018 වර්ෂ සඳහා නව නිලධාරී මණ්ඩලයක් පත් කිරීම සහ බල මණ්ඩල ව්‍යාපෘති යෝජනා ලබා ගැනීමටද අපේක්ෂිත බැවින් ඔබගේ යෝජනා රැගෙන එන ලෙස කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ග්‍රාම සංවර්ධන කටයුතු වැඩි දියුණු කිරීමෙහිලා ඔබ දක්වන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
මගේ අංකය - 7/4/3/5/12
2016.05.04
පල්ලේපොල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ ලියාපදිංචි ග්‍රාම සංවර්ධන බලමණ්ඩල මහසභා රැස්වීම 2016.05.09 දින පෙ . ව . 9.00 ට මෙම කාර්යාලයීය ශ්‍රවණාගාරයෙහි පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා ඇත .
මෙදින 2016 - 2018 වර්ෂ සඳහා නව නිලධාරී මණ්ඩලයක් පත් කිරීම සහ බල මණ්ඩල ව්‍යාපෘති යෝජනා ලබා ගැනීමටද අපේක්ෂිත බැවින් ඔබගේ යෝජනා රැගෙන එන ලෙස කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ග්‍රාම සංවර්ධන සමිති කාර්ය සාධන තරඟය පිළිබඳ සමිති ප්‍රජා නායකයින් දැනුවත් කිරීම සහ තරඟ අයදුම්පත් ලබාදීම මෙදින සිදුකරන බැවින් සමිතියෙහි ගරු සභාපති , ලේකම් , භාණ්ඩාගාරික යන නිලධාරීන් තිදෙනාම අනිවාර්යෙන්ම සහභාගී වන ලෙස වැඩි දුරටත් දන්වා සිටිමි .
ග්‍රාම සංවර්ධන කටයුතු වැඩි දියුණු කිරීමෙහිලා ඔබ දක්වන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
අදාල චක්‍ර ලේඛය අනුව තනි පුද්ගලයකු සඳහා ලබාදෙන මහජනාධාර මුදල රු . 250/ - වන අතර වයස ඉක්මවූ පසු රු . 1000/ - දීමනාව ලබාදිය හැකි බව කාරුණිකව සඳහන් කර සිටිමි .
වෙනත් යම් සහනාධාරයක් ලබාදිය හැකි අවස්ථාවක අයි . ජි . ටී . එස් . කරුණාරත්න මහතාටද ආධාර ලබාදීමට සටහන් කරගත් බව වැඩිදුරටත් සඳහන් කරමි .
පල්ලේපොල .
2016.05.17
ස්වයංක්‍රීය භාෂා පරිවර්තන මෘදුකාංගයක් සකස් කිරීම සඳහා අවශ්‍ය දත්ත එක්රැස් කිරීම .
සිංහල දෙමළ භාෂා පරිවර්තකයන්ගේ දැඩි හිඟය රජයේ භාෂා පරිවර්තන කාර්යයන්හි දී දැඩි බාධකයක්ව පවතින බැවින් , ඒ සඳහා විසඳුමක් වශයෙන් සිංහල - දෙමළ ස්වයංක්‍රීය භාෂා පරිවර්තන මෘදුකාංගයක් සකස් කොට මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ වෙබ් අඩවියට ඇතුළත් කිරීමට තීරණය කර ඇත .
මෙම මෘදුකාංගය මොරටුව විශ්ව විද්‍යාලය විසින් සකස් කරනු ලබන අතර ඒ සඳහා අවශ්‍ය දත්ත , එනම් සිංහල - දෙමළ ලේඛන දෙපාර්තමේන්තුව විසින් සැපයිය යුතු වේ .
මෙහි ප්‍රථම අදියරේදී සරල ලිපි භාවිත කරන අතර සිංහල හා දෙමළ භාෂා වලින් සකස් කරන ලද ලිපි විශාල ප්‍රමාණයක් අවශ්‍ය වේ .
ලිපිවල ලිපිනයන් අවශ්‍ය නොවන අතර අන්තර්ගතය පමණක් මේ සඳහා සැහේ .
මෙය ජාතික අවශ්‍යතාවක් බැවින් මෙම කාර්යය කඩිනමින් ඉටු කර ගැනීම සඳහා ඔබ දක්වන සහයෝගය ඉතාමත් අගය කොට සළකමි .
මගේ අංකය - 1/14/3/1 - III
2016.02 .
උක්ත කරුණට අදාලව ඔබ වෙත යොමු කළ මගේ සමාංක හා 2016.01.06 දිනැති ලිපිය සම්බන්ධයෙනි .
02. ඒ පිළිබදව මෙතෙක් පිළිතුරු ලැබී නොමැත .
එම නිසා 2016.02.29 වන දිනට පෙර ඒ සඳහා පිළිතුරක් එවන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් වෙනුවට .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් පරිසර හිතකාමී හෝටලයක් ඉදි කිරීම සඳහා සුදුසු ඉඩම් කැබැල්ලක් ඉල්ලා ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කළ 2016.03.22 දිනැති ලිපිය හා බැදේ .
02. එමගින් තම ව්‍යාපෘතිය පුළුල් කිරීමේ අරමුණින් පරිසර හිතකාමී හෝටලයක් ඉදිකිරිම සඳහා දඹුල්ල , සීගිරිය හෝ ලග්ගල පල්ලේගම ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස වලට අයත් ප්‍රදේශයකින් අක්කර 25 - 30 අතර ප්‍රමාණයේ ඉඩම් කැබැල්ලක් ලබා දෙන ලෙසට ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කර ඇත .
03. ඒ අනුව ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කරන ආයතනවල පවතින කඩිනම්ව ක්‍රියාත්මකවීමේ ශක්‍යතාවය අනුව ප්‍රමුඛතාවය දිය හැකි බැවින් , පරිසර හිතකාමී හෝටලයක් ආරම්භ කිරීම සඳහා සුදුසු ඉඩමක් ලබා දීම පිළිබඳව වියදම් කිරීමට අපේක්ෂිත මුදල සහ අදාල කාර්ය ඉටු කිරීමට අපේක්ෂිත කාල රාමුව ඇතුලත් ව්‍යාපෘති වාර්තාව 2016.05.31 වන දිනට පෙර මා වෙත ලබා දීමට කටයුතු කරන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති ,
02. ප්‍රාදේශීය ලේකම් , ලග්ගල , පල්ලේගම .
සහකාර අධ්‍යක්ෂ ,
මධ්‍යම පරිසර අධිකාරිය ,
දිස්ත්‍රික් කාර්යාලය ,
10 ඒ , මල්වත්ත පාර ,
දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කමිටු තීරණ දැනුම් දීම .
සොබා පරිසර කේන්ද්‍රයක් ආරම්භ කිරීම .
2016.03.04 දින පැවති දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කමිටු රැස්වීමේදී මාතලේ දිස්ත්‍රික්කය තුල ඔබ අධිකාරිය මගින් සොබා පරිසර කේන්ද්‍රයක් ස්ථාපිත කිරීම සම්බන්ධයෙන් සාකච්ඡා කරන ලදි .
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කය තුල පවතින රජයේ ඉඩම් ප්‍රමාණය ඉතා සීමිත වන අතර , රාජ්‍ය ආයතන විශාල සංඛ්‍යාවක් මාතලේ නගරය තුල තම ආයතන ස්ථාපිත කිරීම සඳහා ඉඩම් ලබා දෙන ලෙස මා වෙත ඉල්ලීම් ඉදිරිපත් කර ඇත .
එබැවින් ඔබ විසින් ඉල්ලා ඇති පරිදි මාධ්‍යම පරිසර අධිකාරියේ සොබා පරිසර කේන්ද්‍රයක් ආරම්භ කිරීම සඳහා සුදුසු ඉඩමක් ලබා දීම පිළිබඳව කටයුතු කිරීම සඳහා වියදම් කිරීමට අපේක්ෂිත මුදල සහ අදාල කාර්ය ඉටු කිරීමට අපේක්ෂිත කාල රාමුව සහිත පහත තොරතුරු ඇතුලත් වාර්තාවක් 2016.05.20 දිනට පෙර මා වෙත ලබා දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
2. අවශ්‍ය ඉඩම් ප්‍රමාණය .
3. ඒ සඳහා ව්‍යාපෘති වාර්තාව .
නීල් ද අල්විස් ,
ප්‍රදේශීය ලේකම් කාර්යාලය ,
ගලේවෙල 
2016.03.04 දින මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ පැවති දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කමිටු රැස්වීමේදී සාකච්ඡා කල කරුණු හා බැඳේ .
02. ඔබ කොට්ඨාසයේ මකුළුගස් වැව ප්‍රදේශයේ පොලිස් මුරපොලක් ඇති බවත් , එය බඳු ක්‍රමය යටතේ පෞද්ගලික ස්ථානයක පිහිටුවා ඇති බැවින් එය ස්ථිරව ඉදි කිරීම සඳහා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවේ ඉඩමක් හඳුනාගෙන ඇති බවට යෝජනා කරන ලදි .
කෙසේ වෙතත් එම ඉඩම සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුව විසින් පරිහරණය කරන ලද ඉඩමක්ද යන්න පිළිබඳවද සොයා බලා පොලිස් මුරපොල ඉදිකිරීම සඳහා එම හඳුනා ගෙන ඇති ඉඩම ලබා දීමට ඇති හැකියාව පිළිබඳව පරීක්ෂා කර බලා මේ සමග එවන ලද ආකෘති පත්‍රයට අනුව තොරතුරු සම්පුර්ණ කර 2016.06.15 දිනට පෙර මා වෙත ලැබීමට සලස්වන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
අයි . ඩී . පී . විජේතිලක ,
අත්සන් කළේ / නීල් ද අල්විස් ,
පිටපත - 01. පොලිස් ස්ථානාධිපති , ගලේවෙල - කාරුණික දැන ගැනීම සඳහා .
රාජ්‍ය ආයතන සඳහා දේශීය ආහාර සැපයීමේ කණ්ඩායමට බඳවා ගැනීමේ සම්මුඛ පරීක්ෂණය .
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කය තුළ ක්‍රියාත්මක කිරීමට නියමිත දේශීය ආහාර නිෂ්පාදකයින් කණ්ඩායමක් හඳුනා ගැනීමේ වැඩසටහනට සහභාගී වීමට ඔබ විසින් එවන ලද අයදුම්පත් අප වෙත ලැබී ඇත .
අයදුම්පත් එවීමෙන් ඔබ දැක්වූ සහයෝගයට ස්තූතිවන්ත වෙමි .
02. ඒ අනුව සුදුසු අයදුම්කරුවන් තෝරා ගැනීම සඳහා වන සම්මුඛ පරීක්ෂණය 2016. . . . . . . . . . . . . . . . වන දින පෙ . ව . 9.30 ට දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ කෘෂිකර්ම අංශයේ දී පැවැත්වීමට නියමිතය .
එබැවින් එදින නියමිත වෙලාවට පෙර පැමිණ සම්මුඛ පරික්ෂණයට සහභාගී වන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
1. ඔබගේ ජාතික හැදුනුම්පත .
2. ඔබ වසමට ආදාළ ග්‍රාම නිලධාරී සහතියකයක් .
3. දේශීය ආහාර සකස් කිරීම පිළිබඳව ඔබ මීට පෙර පුහුණුවීමක් ලබා ඇත්නම් ඊට අදාල සහතිකපත් හා ඒ පිළිබඳ විස්තර .
4. සම්මුඛ පරීක්ෂණය සඳහා වැදගත් වේයැයි ඔබ සිතන අනෙකුත් ලියවිලි .
මහත්මයාණනි / මහත්මියණි ,
ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය පිළිබඳ සහතිකපත්‍ර පාඨමාලාව - 2016
පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යාංශයේ උපදෙස් මත පළාත් පාලනය පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා ආයතනය විසින් ලංකාවේ පළාත් පාලන ආයතනවල මහජන නියෝජිතයන් හා නිලධාරීන් සඳහා ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය ( Project Management ) පිළිබඳ සහතිකපත්‍ර පාඨමාලාවක් 2016 වර්ෂය සඳහා පැවැත්වීමට සැළසුම් කර තිබේ .
මෙහි මුලික අරමුණ වනුයේ රාජකාරිමය ලෙස පැවරෙන ව්‍යාපෘතියක හෝ ඒ හා සහ සම්බන්ධ වන වැඩ කටයුතු කරගෙන යාමේදී සඵලදායී ලෙස කිරීමට අවශ්‍ය දැනුම ලබා දීමත් , ඇතිවන ගැටළු වලට වඩා සාර්ථක විසදුම් ප්‍රයෝගිකව සොයා ගැනීමට උපකාර වීමත්ය .
ව්‍යාපෘතියක ගුණාංග හා ගති ලක්ෂණ .
ව්‍යාපෘති තුළ උපාංග හා මුලධර්ම .
පාඨමාලා ගාස්තුව - එක් පුහුණුලාභියෙකු සඳහා සම්පුර්ණ පාඨමාලා ගාස්තුව රුපියල් 15 , 000/ - කි 
ආහාරපාන සහිතව .
භාෂා මාධ්‍ය - සිංහල .
කාලය - මාස 03 ( අඟහරුවාදා දින 12 ක් පමණි )
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය - පල්ලේපොල .
( සෑම විශ්‍රාමිකයෙකුම වර්ෂය ආරම්භයේදීම මෙම සහතිකය විශ්‍රාම වැටුප් ලිපි ගොනුව පවතින ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය වෙත ඉදිරිපත් කල යුතුයි )
1. විශ්‍රාම වැටුප් අංකය -
2. විශ්‍රාමිකයාගේ සම්පුර්ණ නම -
3. විශ්‍රාමිකයාගේ උපන් දිනය -
4. විශ්‍රාම ගිය දිනය -
5. ජාතික හැදුනුම්පත් අංකය -
6. විශ්‍රාමිකයාගේ වැ . අ . වි . වැ . අංකය -
10. විශ්‍රාම වැටුප් ලබා ගන්නා තැපැල් කාර්යාලය -
දිනය - විශ්‍රාමිකයාගේ අත්සන
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . විශ්‍රාමික මහතා / මහත්මිය / මෙනවිය මා ඉදිරිපිටදී අත්සන් තැබූ බව සහතික කරමි .
දිනය - සහතික කරන්නාගේ අත්සන හා නිලමුද්‍රාව .
මෙම සහතිකය ග්‍රාම නිලධාරී විසින් සහතික කල යුතුයි .
මෙම අයදුම්පත පුරවා 2016.01.31 දිනට පෙර ආපසු එවන්න .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් - මාතලේ
අධ්‍යක්‍ෂ - ' පිළිසරු ' ව්‍යාපෘතිය , මධ්‍යම පරිසර අධිකාරිය .
සහකාර අධ්‍යක්‍ෂ - මධ්‍යම පරිසර අධිකාරිය , මාතලේ .
ගරු නගරාධිපති ඇතුළු සියලුම නාගරික මන්ත්‍රීවරු .
' පිළිසරු ' ව්‍යාපෘතියේ මූල්‍යාධාර මත විස්තීරණය කරණු ලබන හිග්ගොල්ල කොම්පෝස්ට් පොහොර නිෂ්පාදන ව්‍යාපෘතිය - විවෘත කිරීම . 2016.06.23 දින පෙ : ව : 9.30
මධ්‍යම පරිසර අධිකාරියේ පිළිසරු ව්‍යාපෘතියේ මූල්‍යාධාර මත විස්තීරණය කරණු ලැබූ මාතලේ මහා නගර සභාවේ කොම්පෝස්ට් පොහොර නිෂ්පාදන ව්‍යාපෘතිය 2016.06.23 දින පෙ : ව 9.30 ට විවෘත කිරීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
මෙම විවෘත කිරීමේ අවස්ථාවට ඔබගේ සහභාගීත්වය ගෞරවයෙන් අපේක්ෂා කරමි .
නාගරික කොමසාරිස්
දිනය - 2015.12.23
සුපිරි වෙළඳ සංකීර්ණයේ දෙවන මහලේ කඩ කාමර වෙන්කර දීම .
ඉහත සඳහන් වෙළඳ සංකීර්ණයේ කඩ කාමර බදු ගැනීම පිණිස ඉදිරිපත් කරන ලද මිල ගණන් පිළිගෙන අංක . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දරණ කඩ කාමරය ඔබගේ නමින් වෙන් කර ඇති බව සතුටින් දන්වමි .
දැනට ඔබ විසින් ගිවිසුම් වශයෙන් මාස 03 ක ඇප තැන්පත් කර ඇති බවින් එම කඩ කාමරයේ ඉතිරි වැඩ කොටස් නිම කරගෙන හැකි ඉක්මනින් ඔබගේ වෙළඳ ව්‍යාපාරය ආරම්භ කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
නාගරික කොමසාරිස් .
මාතලේ සුපිරි වෙළඳ සංකීර්ණයේ දෙවන හා තෙවන මහලේ කඩ කාමර බදුදීම සඳහා කැඳවන ලද ටෙන්ඩරය අනුව , ටෙන්ඩර්පත් ඉදිරිපත් කර තිබූ ඔබට දෙවන මහලෙන් . . . . . ක වර්ග අඩි ප්‍රමාණයක් වෙන් කර ඇත .
එම කඩ කාමරය වෙන්කර ගැනීමට ප්‍රථම ඔබ විසින් ඉදිරිපත් කර තිබූ ටෙන්ඩර් මුදල අනුව රු . . . . . . . . . . . . . . . . ( . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ) ක මුදලක් ( මාස 03 ක කුලිය ) තැන්පත් කල යුතුව ඇත .
එම මුදල . . . දිනට පෙර ගෙවන ලෙස කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ප්‍රධාන තක්සේරුකරු ,
සුපිරි වෙළඳ සංකීර්ණයේ දෙවන මහල හා තුන්වන මහල තක්සේරු කිරීම .
එම මහල්වල කඩකාමර ටෙන්ඩර් කර භාරදීමට සූදානම් කර ඇති බැවින් , වර්ග අඩියක මිළ තක්සේරුකර දීමට කටයුතු සලසා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
දිනය - 2016.12.17
පළාත් පාලන කොමසාරිස් ( මධ්‍යම පළාත ) මඟින් ,
ආර් . වල්පොල මහතා ,
මධ්‍යම පරිසර අධිකාරිය - පරිසර පියස ,
අංක 104 , ඩෙන්සිල් කොබ්බෑකඩුව මාවත ,
බත්තරමුල්ල .
පිළිසරු ව්‍යාපෘතියේ මූල්‍යාධාර මත විස්තීරණය කරණු ලබන හිග්ගොල්ල කොම්පෝස්ට් පොහොර නිෂ්පාදන ව්‍යාපෘතිය .
තවද පාෂාණ කඩා ඉවත් කිරීමේ ප්‍රමාණයද වැඩි විය .
එබැවින් ඉහත සඳහන් අතිරේක කාර්යයන් ඇතුළත් කර සකස් කරන ලද සංශෝධිත ඇස්තමේන්තුව සහ මිනුම් වාර්තාව ( පිටපත් 03 බැගින් ) අනුමැතිය සඳහා මේ සමඟ ඉදිරිපත් කරමි .
පළාත් පාලන කොමසාරිස් - මධ්‍යම පළාත මඟින් ,
ව්‍යාපෘති අධ්‍යක්‍ෂ ,
පිළිසරු ව්‍යාපෘතිය ,
මධ්‍යම පරිසර අධිකාරියේ පිළිසරු ව්‍යාපෘතිය මඟින් ප්‍රතිපාදන ලබාදීම මගින් මාතලේ මහා නගර සභාවේ කොම්පෝස්ට් අංගනය වැඩිදියුණු කිරීමේ ව්‍යාපෘතියේ ඉදිකිරීම් වලට අදාලවූ අවසන් බිල්පත කොන්ත්‍රාත් ආයතනය විසින් මාතලේ මහා නගර සභාව වෙත ඉදිරිපත් කර ඇත .
02. එම බිල්පතට අදාල මුදල ප්‍රති පූර්ණය කිරීම සඳහා අදාල නිර්දේශ සහිතව මේ සමඟ ඔබ වෙත ඉදරිපත් කරමි .
දිනය - 2016.06.10
ස්ථාන භාර නිළධාරී ,
පළාත් පාලන පුහුණු මධ්‍යස්ථානය ,
නවයාලතැන්න ,
කටුගස්තොට .
පළාත් පාලන ආයතන කාර්යාල කළමනාකරණය සම්බන්ධයෙන් නවක කළමනාකරණ සහකාරවරුන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩමුළුව - මධ්‍යම පළාත .
01. එස් . රම්‍යා ප්‍රභා මිය - කළමනාකරණ සහකාර .
පළාත් පාලන ආයතන කාර්යාල කළමනාකරණය සම්බන්ධයෙන් නවක කළමනාකරණ සහකාරවරුන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩමුළුව - මධ්‍යම පළාත .
02. ඒ අනුව 2016 ජුනි මස 16 සහ 17 දෙදින පෙ . ව . 8.30 සිට ප . ව . 5.00 දක්වා පළාත් පාලන පුහුණු මධ්‍යස්ථානය , නවයාලතැන්න දී පැවැත්වීමට නියමිත ඉහත වැඩමුළුව සඳහා මාතලේ මහා නගර සභාව නියෝජනය කරමින් සහභාගී වන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
03. පුහුණු වැඩසටහන අවසානයේ ඔබ ලැබූ පුහුණුව සම්බන්ධව වාර්තාවක් පහත ආකෘතිය පරිදි සම්පූර්ණකර ආයතන අංශය වෙත අනිවාර්යයෙන්ම ලබා දෙන මෙන් ද දන්වමි .
තනතුර : -
සේවය කරන දෙපාර්තමේන්තුව : -
පුහුණු වැඩමුළුවේ නම : -
පැවැත්වූ දිනය : -
පැවැත්වූ ස්ථානය : -
වැඩමුළුවේ අන්තර්ගතය ( සවිස්තර ) .
රාජකාරී ඉටු කිරීමේ දී ඉවහල්කර ගන්නා අයුරු ( සවිස්තරව ) .
මෙම වැඩමුළුවට සහභාගී වීමේදී අවශ්‍ය දේශන සටහන් කර ගැනීම සඳහා සී . ආර් . පොතක්ද රැගෙන යන ලෙස වැඩිදුරටත් දන්වමි .
ගරු නගරාධිපතිතුමා ,
ගරු නගරාධිපතිතුමණි ,
පළාත් පාලන ආයතන කාර්යාල කළමනාකරණය සම්බන්ධයෙන් නවක කළමනාකරණ සහකාරවරුන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩමුළුව - මධ්‍යම පළාත
පළාත් පාලන ආයතන කාර්යාල කළමනාකරණයේදී කාර්යාල සැලසුම් කිරීම , කාර්යාල පිරිසැකසුම හා වැඩ බෙදීම , බලතල හා කාර්යය පැවරීම , කාර්යාල තොරතුරු ක්‍රමානුකූලව පවත්වාගෙන යාම මඟින් ඉහළ කාර්ය සාධනයක් සඳහා කාර්යාල සූදානම්ව තැබීම සම්බන්ධයෙන් දැනුවත් කිරීමේ අරමුණ ඇතිව දෙදින වැඩමුළුවක් පළාත් කළමනාකරණ සංවර්ධන පුහුණු ඒකකය ( MDTU ) අනුග්‍රහයෙන් පළාත් පාලන පුහුණු මධ්‍යස්ථානයේ මෙහෙයවීමෙන් පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා ඇති බව කාරුණිකව දන්වනු කැමැත්තෙමි .
පැවැත්වෙන දිනය - 2016 ජුනි මස 16 හා 17 යන දෙදින පෙ . ව . 08.30 සිට ප . ව . 05.00 දක්වා .
ස්ථානය - පළාත් පාලන පුහුණු මධ්‍යස්ථානය , නවයාලතැන්න , කටුගස්තොට .
මෙය වැදගත් වැඩමුළුවක් වන බැවින් මේ සඳහා අදාල නිලධාරීන් සහභාගී කරවන ලෙස වැඩිදුරටත් ඉල්ලමි .
03. වැඩමුළුවේ කටයුතු සාර්ථක කර ගැනීම සඳහා ඔබතුමා දක්වන සහාය අතිශයින් අගය කරමි .
01. එස් . රම්‍යා ප්‍රභා මිය .
02. එච් . එම් . එන් . සෙව්වන්දි මිය .
බී . කේ . ජී . ධනපාල ,
ස්ථානභාර නිලධාරී .
අත්සන් කලේ / බී . එච් . එන් . ජයවික්‍රම ,
පළාත් පාලන කොමසාරිස් .
01. නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( පිරිස් හා පුහුණු ) , මධ්‍යම පළාත - දැන ගැනීම පිණිස .
03. පළාත් පාලන සහකාර කොමසාරිස් ( මහනුවර / මාතලේ / නුවරඑළිය - දැන ගැනීම පිණිස .
04. පරිපලාන නිලධාරී , පළාත් පාලන දෙපාර්තමේන්තුව ( ම . ප ) - දැන ගැනීම පිණිස .
ප්‍රධාන ගිනි නිවන නිළධාරී ,
ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියට අයත් මහපොළ අභ්‍යාස ආයතනය පුහුණු කිරීමේ ක්ෂේත්‍රය තුළ සක්‍රීය දායකත්වයකින් යුතු රාජ්‍ය ආයතනයක් වන අතර මෙහි වෘත්තීය සෞඛ්‍ය හා ආරක්ෂාව , ගිනි ආරක්ෂණය , නාවික කළමනාකරණය සහ තොරතුරු තාක්ෂණය වැනි ආයතනික ප්‍රගමනයට සෘජුවම දායක වන විෂයානුබද්ධ පුහුණු පාඨමාලා රැසක් දැනටමත් පවත්වාගෙන යනු ලබන අතර බොහෝ පාඨමාලා සඳහා ජාත්‍යන්තර තත්ව සහතිකය ( ISO 9001 - 2008 ) ලබා තිබේ .
තවද අප ආයතනය මඟින් මෙම ක්ෂේත්‍ර පිළිබඳව ප්‍රවීනයන් රැසකගේ සම්පත් දායකත්වය යටතේ ඉහත පාඨමාලාව දැනට පවත්වාගෙන යනු ලබන අතර මෙහි මූලික පරමාර්ථය වනුයේ මෙවැනි පාඨමාලාවක් ආයතනික වශයෙන් ඉතා වැදගත් වීම මෙන්ම මෙම ක්ෂේත්‍ර තුළ පුහුණු අවස්ථා ඉතා විරලව පැවතීම හේතුවෙන් එය කාලීන අවශ්‍යතාවයක් වන බැවිනි .
එසේම මෙවැනි පාඨමාලාවක් ආරම්භ කිරීමේ මූලික අරමුණ වන්නේ කර්මාන්තශාලා ආඥා පනත හා අනෙකුත් ජ්‍යාත්‍යන්තර සම්මත වලට අනුකූල වන සේ ආයතනික වශයෙන් මානව සම්පතෙහි වෘත්තීය සෞඛ්‍ය හා ආරක්ෂාව තහවුරු කිරීම මඟින් ආයතනය තුළ සිදුවිය හැකි වෘත්තීය අනතුරු සහ රෝග අවම කිරීම , සුබවාදී සේවාදායකයින් මෙන්ම යහපත් වැඩ පරිසරයක් බිහි කිරීම , ආයතනයේ ඵලදායීතාවය හා කාර්යක්ෂමතාවය වර්ධනය කිරීම වැනි කරුණු සඳහා බව සඳහන් කළ යුතුය .
මෙම පුහුණු පාඨමාලාව සකස් කර ඇත්තේ පරිපාලන , ඉංජිනේරුමය හා නිෂ්පාදනය යන ක්ෂේත්‍ර වල නිළධාරීන් සහ සේවක සේවිකාවන් ඉලක්ක කරගනිමින් හා ඔවුන්ගේ සුරක්ෂිතභාවය පිළිබඳව වන අවශ්‍යතා හඳුනා ගනිමිනි .
තවද මේ සමඟ වන අත් පත්‍රිකාව මඟින් පාඨමාලාව පිළිබඳව වැඩිමනක් තොරතුරු දක්වා ඇත .
පාඨමාලා ගාස්තුව පාඨමාලා ආරම්භයට සතියකට පෙර ගෙවිය යුතු අතර සහභාගිවන්නන් සඳහා දිවා ආහාර / තේ පැන් / පාඨමාලා අධ්‍යයන පත්‍රිකා සහ අදාල වෙනත් පහසුකම්ද සපයනු ලබන බව කරුණාවෙන් දන්වමි .
විශ්වාසීවූ ,
රංජිත් සේපාල ,
මාතලේ වී . ටී . නානායක්කාර උද්‍යානය සංචාරක ආකර්ෂණීය ස්ථානයක් ලෙස සංවර්ධනය කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මටද පිටපතක් සහිතව ඔබ අමතා ඇති වෙළඳ වාණිජ හා සංචාරක දෙපාර්තමේන්තුවේ පළාත් අධ්‍යක්ෂගේ CPD / DTCT / DP / 05/03 හා 2016.05.26 දිනැති ලිපිය හා බැදේ .
03. එමෙන්ම අදාල ව්‍යාපෘතීන් වල ප්‍රගතිය සෑම මසකම 30 වන දිනට පෙර මටද පිටපතක් සහිතව වෙළඳ වාණිජ හා සංචාරක දෙපාර්තමේන්තුව වෙත එවන මෙන් වැඩිදුරටත් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
බී . එච් . එන් . ජයවික්‍රම ,
පළාත් පාලන කොමසාරිස් ,
පිටපත් 
01. පළාත් අධ්‍යක්‍ෂ , වෙළඳ වාණිජ හා සංචාරක දෙපාර්තමේන්තුව - දැ . ගැ . පි .
02. පළාත් පාලන සහකාර කොමසාරිස් , මාතලේ - දැ . ගැ . පි .
දිනය 2016/05/26 ,
මාතලේ වී . ටී . නානායක්කාර උද්‍යානය සංචාරක ආකර්ෂණීය ස්ථානයක් ලෙස සංවර්ධනය කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ අංක සීපීසී / එම්එම්සී / 3/2/2/1/2016 හා 2016.05.23 දිනැති , ලිපිය හා බැඳේ .
ව්‍යාපෘති කාර්යයන් ඉටුකිරීමේ දී මුදල් රෙගුලාසි ආයතන සංග්‍රහ විධිවිධාන වලටත් , ප්‍රධාන ලේකම් විසින් කලින් කලට නිකුත් කරනු ලබන උපදෙස් වලටත් , පළාත් සභා මුදල් රෙගුලාසි වලටත් , මහා නගරසභා ආඥා පනතටත් යටත්ව එකී විධිවිධාන දැඩි ලෙස පිළිපැදිය යුතු බව දන්වමි .
2016.09.30 දින වන විට වැඩ අවසන් කර ගෙවීම් සඳහා බිල්පත් හා වවුචර්පත් ඉදිරිපත් කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
පළාත් අධ්‍යක්‍ෂ ( වැ . බ . ) ,
පිටපත 
1. පළාත් පාලන කොමසාරිස් , මධ්‍යම පළාත - අදාළ ඇස්තමේන්තු වල පිටපත් මේ සමඟ එවමි .
මෙම කාර්යය නියමිත දිනට නිම කර ගැනීමට අවශ්‍ය මගපෙන්වීම සිදු කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
මසකට පැය 20 සීමාව ඉක්මවා අතිකාල සේවයේ යෙදීමට අනුමැතිය ඉල්ලීම .
මෙම කාර්යාලයේ සේවය කරන පහත සඳහන් නිලධාරීන් විසින් 2016 ජුනි මස පැය 20 සීමාව ඉක්මවා අතිකාල සේවයේ යෙදීමට අනුමැතිය ඉල්ලා ඉදිරිපත් කර ඇති ඉල්ලුම් පත් පහක් ( 05 ක් ) මාගේ නිර්දේශ සහිතව අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමඟ කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
අනු අංකය .
නිලධාරියාගේ නම හා තනතුර .
නිර්දේශ කරන පැය ගණන .
ජී . ජී . නිහාල් ගුණවර්ධන මහතා - රියදුරු .
ජී . එච් . ජී . ඉලංගරත්න මහතා - කා . කා . ස . I .
එස් . සී . කොඩිතුවක්කු මහතා - කා . කා . ස . I .
පල්ලේපොල .
ප්‍රසම්පාදන දැන්වීම .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය - මාතලේ .
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ ප්‍රසම්පාදන කමිටු සභාපති වන මවිසින් පහත සඳහන් ව්‍යාපෘති සඳහා 2016.07.04 වැනි දින පස්වරු 02.30 දක්වා ICTAD / CIDA ආයතනයේ ලියාපදිංචි සුදුසුකම් ලත් ලංසුකරුවන්ගෙන් මුද්‍රා තබන ලද ලංසු පත් භාරගනු ලැබේ .
ව්‍යාපෘතිය ICTAD / CIDA .
සෘජු ඉදිකිරීම් පිරිවැය ආසන්න ( රු . මි ) වැට් රහිත .
01. එක් එක් ව්‍යාපෘතිය සඳහා වෙන් වෙන් වශයෙන් ලංසු ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
02. ලංසුපත් 2016.06.17 දින සිට 2016.07.01 වැනි දින පස්වරු 03.00 දක්වා සතියේ වැඩ කරන දිනයන්හි ආපසු නොගෙවන ලංසු ලියවිලි ගාස්තු මෙම කාර්යාලයේ සරප් වෙත ගෙවා ලිඛිත ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කර ලංසු ලියකියවිලි මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ ඉංජිනේරු අංශයෙන් ලබා ගත හැකිය .
03. ICTAD / CIDA ලියාපදිංචිය තහවුරු කර ගැනීමෙන් පසුව ලංසුපත් නිකුත් කරනු ලැබේ .
04. ප්‍රසම්පාදන ලියවිලි ඉදිරිපත් කිරීමේදී ප්‍රසම්පාදනකරුගේ වැට් බඩු ලියාපදිංචියක් ඇත්නම් ඊට අදාල අංකය සඳහන් කිරීම අනිවාර්ය වන අතර අදාල සහතිකයේ පිටපතක්ද ටෙන්ඩර් පත්‍රයට අමුණා එවිය යුතු ය .
05. ඉහත ආපසු ගෙවන ලංසු සුරක්ෂණ ගාස්තු ( Bid Security ) දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ සරප් වෙත මුදලින් ගෙවීම හෝ ශ්‍රී ලංකා මහබැංකුව පිළිගත් වාණිජ බැංකුවක් මඟින් ලබාගත් 2016.08.04 වන දින දක්වා වලංගු ඇපකරයක් මඟින් ඉදිරිපත් කළ හැකි ය .
06. සම්පූර්ණ කරන ලද ලංසු මුල් පිටපත හා අතිරේක පිටපතක් වශයෙන් 2016.07.04 වන දින පස්වරු 02.30 ට ප්‍රථම " ප්‍රසම්පාදන කමිටුවේ සභාපති , දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය , මාතලේ . " නමින් දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ දිස්ත්‍රික් ඉංජිනේරු නිල කාමරයේ තබා ඇති ප්‍රසම්පාදන පෙට්ටියේ බහාලමින් හෝ ලියාපදිංචි තැපෑලෙන් ඉදිරිපත් කළ හැකි අතර , ප්‍රසම්පාදන පත් බහාලන කවරයේ උඩ වම් කෙළවරේ ඉහළ කාර්යයේ නම අනිවාර්යයෙන්ම සඳහන් කළ යුතු ය .
08. ඉහත ව්‍යාපෘතිය සඳහා වැඩි විස්තර මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ ඉංජිනේරු අංශයෙන් ලබාගත හැකි ය . ( දුරකථන අංකය 066 - 2222319 )
09. ලංසු සඳහා වන අවසාන තීරණය ප්‍රසම්පාදන කමිටුවේ තීරණය වේ .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයීය ප්‍රසම්පාදන කමිටුව 
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය - මාතලේ 
306/71 ,
ප්‍රජා විද්‍යාත්මක හා සෞඛ්‍ය සමීක්ෂණය .
ප්‍රාදේශීය වශයෙන් මිල ගණන් කැඳවන ලද අතර මාතලේ නගරයේ කාර්යාල කීපයක හා ග්‍රාම නිලධාරී ආසන්න වසම්වල දැන්වීම් ප්‍රසිද්ධ කරන ලදි .
එක් මිල ගණනක් පමණක් ලැබී තිබුණි .
විස්තර පහත සඳහන් වේ .
01. ජී . කේ . එන් . ඒ . ද සිල්වා මහතා - මාසික කුලිය 40 , 000/ -
මිල ගණන් වල සහතික කල පිටපතක් මේ සමඟ එවන අතර නිවාස හිමිකරු සමඟ සාකච්ඡා කර සුදුසුනම් කුලියට ගැනීමට කටයුතු කරන මෙන් දන්වා සිටිමි .
නීල් ද අල්විස් ,
ජනලේඛන හා සංඛ්‍යාලේඛන දෙපාර්තමේන්තුව .
දැනට මෙම කාර්යාලයට අනුයුක්ත රියදුරු ශල්‍ය කර්මයකට ලක්ව දින කිහිපයක සිට නිවාඩු ලබා සිටින බැවින් , එදිනට මෙම කාර්යාලයට අයත් වාහනය පාවිච්චි කළ නොහැකි තත්වයක් ඇති වී ඇත .
ඒ අනුව ඉහත දිස්ත්‍රික්ක තුනෙහි ප්‍රධානීන්ගේ ප්‍රවාහන පහසුකම් සැපයිය යුතු ආකාරය සම්බන්ධයෙන් උපදෙස් බලාපොරොත්තු වෙමි .
මානව සම්පත් විධායක අධ්‍යක්‍ෂ ,
කීල්ස් සුපර් ආයතනය ,
මාතලේ දිස්ත්‍රික් රැකියා 100 වැඩසටහන .
මිනිස් බල හා රැකී රක්ෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ , මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලීය වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ අංශය හා මහජන රැකියා සේවා මධ්‍යස්ථානය මඟින් සංවිධානය කරන ඉහත සඳහන් වැඩසටහන 2016 ජුලි මස 08 වැනි දින පෙ . ව . 10.00 සිට ප . ව . 2.00 දක්වා මාතලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල පරිශ්‍රයේදී පැවැත්වේ .
මෙම වැඩසටහන සඳහා මාතලේ දිස්ත්‍රික්කය පුරා විසිරී සිටින රැකියා අපේක්‍ෂිත තරුණ තරුණියන් 200ක් පමණ සහභාගී වේ .
ඔවුන්ගේ අධ්‍යාපන හා වෘත්තීය සුදුසුකම් අනුව එදින ම පෞද්ගලික අංශයේ විවිධ තනතුරු සඳහා යොමුකිරීමට බලාපොරොත්තු වන බැවින් ඔබ ආයතනයටද මෙම මහඟු අවස්ථාවට සහභාගී වන ලෙස කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් වෙනුවට .
( කරුණාකර , ආයතනයේ පැමිණීම තහවුරු කර ගැනීමට හා ස්ථානයේ ඉඩ පහසුකම් සලසා ගැනීම සඳහා පහත දුරකථන අංක අමතන්න . )
දිනය 2012.04.04
දිස්ත්‍රික් මාසික රැස්වීම .
ඵලදායිතා ප්‍රවර්ධන අමාත්‍යංශයේ මිනිස්බල හා රැකීරක්ෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ මානව සම්පත් සංවර්ධන සහකාර නිලධාරීන්ගේ සහ වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ නිලධාරීන්ගේ 2012 අප්‍රේල් මස 05 වන දින පැවැත්වීමට නියමිතව තිබූ දිස්ත්‍රික් මාසික රැස්වීමට සහභාගීවීම ( දිවි නැගුම තුන් වන අදියරේ සමාරම්භක උත්සවයට සියළුම නිලධාරීන් සහභාගී විය යුතු නිසා ) අපහසු බව අදාළ නිලධාරීන් මා වෙත දැනුම් දී ඇත .
සහකාර දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
දිනය 2016/06/22
රැකියා 100 වැඩ සටහන සම්බන්ධවයි .
කම්කරු හා වෘත්තීය සබඳතා අමාත්‍යංශයේ මිනිස්බල හා රැකිරක්ෂා දෙපාර්තමේන්තුව මඟින් මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය සහ මාතලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය එක්ව සංවිධානය කරනු ලබන ඉහත සඳහන් වැඩසටහන 2016/07/08 වන දින පෙ . ව . 9.00 සිට ප . ව . 4.00 දක්වා මාතලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ දී පැවැත්වීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
02. මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ අංශය සහ රැකියා සේවා මධ්‍යස්ථානය මඟින් වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ වැඩසටහන් පවත්වා , ලියාපදිංචි කරන ලද රැකියා අපේක්‍ෂිත තරුණ තරුණියන්ට රැකියා 100 ක් ලබාදීමේ අරමුණින් මෙම වැඩසටහන සංවිධානය කරනු ලැබේ .
03. මේ සඳහා ප්‍රදේශයේ රැකියා ඇබෑර්තු පවතින පෞද්ගලික ආයතන , කර්මාන්තශාලා , අර්ධ රාජ්‍ය ආයතන , බැංකු සහ දිස්ත්‍රික්කයෙන් පිට ප්‍රමුඛ පෙලේ රැකියා ආයතන සම්බන්ධකර ගනු ලැබේ .
05. මෙම වැඩසටහන සඳහා සහභාගී විය හැකි බව / සහභාගී විය නොහැකි බව වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ නිලධාරී , දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය , මාතලේ යන ලිපිනයට පහත කොටස පුරවා 2016/06/30 දිනට පෙර අප වෙත එවන ලෙස ද කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
2016/07/08 වන දින . . . . . . . . . . වන මා මාතලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ පැවැත්වෙන රැකියා 100 වැඩසටහන සඳහා සහභාගී වෙමි / සහභාගී නොවෙමි .
අත්සන
වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ අංශය ,
කම්කරු සබඳතා සහ මිනිස්බල අමාත්‍යංශය ,
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මානව සම්පත් සංවර්ධන සහකාර නිලධාරීන්ගේ 2010 වසර සඳහා වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ අංශයට අදාල වාර්ෂික ඉලක්ක ලබා දුන් පසු ඉදිරි වැඩසටහන් සංවිධානය කර ගන්නා බව මානව සම්පත් සංවර්ධන සහකාර නිලධාරීන් සහ වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ නිලධාරීන් විසින් සාකච්ඡා කර ගත් බව කාරුණිකව දන්වමි .
එම් . අයි . කුමාරි ,
මානව සම්පත් සංවර්ධන සහකාරඅධ්‍යක්‍ෂ ,
64 , කෙලින් වීදිය 
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් වෙනුවට .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් - මාතලේ මගින් ,
මිනිස් බල හා රැකි රක්ෂා දෙපාර්තමේන්තුව ,
9 වන මහල ,
සෙත්සිරිපාය - 2 වන අදියර ,
වැඩිහිටි ජනගහනය ශ්‍රම බලකායට දායක කර ගැනීම පිලිබඳ සමීක්ෂණයේ තොරතුරු රැස් කිරීම .
02. එම ලිපියෙහි සඳහන් පරිදි මේ වන විට මා විසින් රැස්කර ගත් සමීක්ෂණ තොරතුරු මේ සමඟ ඉදිරිපත් කරන අතර ඉදිරියේදි තවදුරටත් එම තොරතුරු රැස් කර කඩිනමින් ඔබ වෙත ඉදිරිපත් කරන බව මෙයින් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ඒ . ජී . එස් . ජයතිස්ස 
මානව සම්පත් සංවර්ධන සහකාර 
අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
එච් . ඩබ් . එම් . එස් . විජේසිංහ ,
පරිපාලන නිලධාරි ,
එම සම්මන්ත්‍රණ මාලාවේ දෙවන සම්මන්ත්‍රණය 2015 මැයි මස 12 වන දින පෙ . ව 8.30 සිට 1.30 දක්වා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ගේ ප්‍රධානත්වයෙන් ජයික් හිල්ටන් රෙසිඩෙන්සීස් හෝටලයේ බෝල් රූම් 4 ශාලවේ ( Ball Room 4 ) පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා ඇත .
තවද සංඛ්‍යාලේඛනඥ වරයාට අමතරව සහභාගි වන නිලධාරියා , දිස්ත්‍රික්ක වශයෙන් පවත්වන සම්මන්ත්‍රණ වලදී දේශන පැවැත්වීමට හැකි නිලධාරියෙකු විය යුතු වේ .
ඒ සඳහා නියමිත වේලාවට සහභාගි වන ලෙස දන්වා සිටිමි .
ජන සංගණන හා ප්‍රජා විද්‍යා අංශය 
දිස්ත්‍රික් සංඛ්‍යාලේඛනඥ ,
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කය .
සිතියම් සකස් කිරීමේ කාර්යය සම්බන්ධයෙනි 
ජන හා නිවාස සංගණනය - 2021 .
ජන හා නිවාස සංගණනය 2021 ට අදාලව සිතියම් සකස් කිරීමේ කටයුතු සිතියම් විද්‍යා අංශයේදි ආරම්භ කර ඇත .
මෙවර සංගණනයේදී චන්ද්‍රිකා ඡායාරූප මත අංකිත කරනු ලබන සිතියමක් ලබාදීමට බලාපොරොත්තු වන අතර එම කටයුත්ත සඳහා 2011 ජන හා නිවාස සංගණනයට අදාලව සකස් කරනු ලැබූ සිතියම් පාදක කර ගනු ඇත .
මේ අනුව ග්‍රාම නිලධාරි වසම තුල නාගරික , ග්‍රාමීය හා වතු අංශ 3 සඳහාම වෙන වෙනම සංගණන කාණ්ඩ වෙන් කිරීම සිදුවේ .
දිස්ත්‍රික්කවලින් ලබාගන්නා ලද දත්තයන් උපයෝගීකර ගෙන ජන සංගණන හා ප්‍රජා විද්‍යා අංශයේ අධ්‍යක්ෂකගේ ප්‍රධානත්වයෙන් එම අංශයේ නියැදි සමීක්ෂණ අංශයේ හා සිතියම් විද්‍යා අංශයේ නිලධාරීන්ගේ සහභාගිත්වයෙන් පැවැත්වූ සාකච්ඡාවේදී යෝජිත සංගණන කාණ්ඩවල ප්‍රමාණය පහත පරිදි වේ .
නාගරික අංශය - ගොඩනැගිලි ඒකක 100 - 120 අතර .
ග්‍රාමීය අංශය - ගොඩනැගිලි ඒකක 80 - 100 අතර .
වතු අංශය - ගොඩනැගිලි ඒකක 80 - 100 අතර
සිතියම් සකස් කිරීම සම්බන්ධයෙන් ඉහත අනුගමනය කරනු ලබන ක්‍රමවේදය පිලිබඳව දිස්ත්‍රික්කයේ ක්ෂේත්‍ර කාර්යය මණ්ඩලය දැනුවත් කර ඒ සම්බන්ධයෙන් අදහස් හා යෝජනා 2016 මාර්තු මස 31 වෙනිදාට පෙර ලැබනසේ නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ , සිතියම් විද්‍යා අංශය වෙත එවීමට කටයුතු කරන්න .
එසේම දිස්ත්‍රික් සංඛ්‍යාලේඛන අංශ ප්‍රධනීන්ගේ වැඩමුළුවේදී සිතියම් සකස් කිරීමේ ක්‍රමවේදය පිළිබඳව සාකච්ඡා කිරීමට නියමිත බවද දන්වමි .
ඩී . ඩී . ජී . සෙනවිරත්න ,
නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ,
අත්සන් කලේ - ඒ . ආර් . සතරසිංහ ,
සියළුම දිස්ත්‍රික් සංඛ්‍යාලේඛන අංශ ප්‍රධානීන් වෙත ,
කෘෂිකර්ම සංඛ්‍යාති එක් රැස් කිරීම විධිමත් කිරීම - 2016 .
2016 වර්ෂය සඳහා සිදු කරන එක් රැස් කිරීම මෙහි සඳහන් කරන දිනයන්ට ප්‍රථමව මා වෙත ලබාදීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වන අතර මේ පිළිබඳව ඔබගේ ක්ෂේත්‍ර නිලධාරින් දැනුවත් කිරීමට කටයුතු කරන මෙන් දන්වා සිටිමි .
වගා කිරීමට අපේක්ෂිත බිම් ප්‍රමාණය .
මැයි 31 ට පෙර .
වගා කළ බිම් ප්‍රමාණය හා වගා හානි - ජනවාරි15 ට පෙර , අගෝස්තු 01 ට පෙර වූ බිම් ප්‍රමාණය .
වගා කළ බිම් ප්‍රමාණය - ජනවාරි 15 ට පෙර , අගෝස්තු 01 ට පෙර .
කපා නොගත් බිම් ප්‍රමාණය - මැයි 30 ට පෙර , නොවැම්බර් 10 ට පෙර .
ගොඩ ගොවිතැන් සංඛ්‍යාලේඛන වාර්තා - ජුනි 30 ට පෙර , නොවැම්බර් 30ට පෙර , වාර්ෂික .
සතුන් පිළිබඳ සංඛ්‍යාලේඛන - සැප්තැම්බර් 15 ට පෙර .
ලොකු ළූණු සමීක්ෂණ උපලේඛන ගෙන්වා ගැනීම - ජුනි 10 ට පෙර .
උපලේඛන ගෙන්වා ගැනීම - සැප්තැම්බර් 15 ට පෙර .
පොල් නිෂ්පාදන සමීක්ෂණ - සැප්තැම්බර් 15 ට පෙර .
අර්තාපල් සමීක්ෂණ වටයන් - ජනවාරි / පෙබරවාරි මාර්තු 31 ට පෙර , අප්‍රේල් 15 ට පෙර , අප්‍රේල් / මැයි / ජුලි 15 ට පෙර , ජූලි 31ට පෙර , අගෝස්තු / සැප්තැම්බර් / ඔක්තෝබර් 31 ට පෙර , නොවැම්බර් 15 ට පෙර .
කෘෂිකර්ම හා පාරිසරික සංඛ්‍යාලේඛන අංශය ,
ම / ශ්‍රි සංඝමිත්තා බාලිකා මහා විද්‍යාලය ,
මිනිස් බල හා රැකියා දෙපාර්තමේන්තුවේ වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ අංශය මගින් විද්වත් වෘත්තීකයින්ගේ සංගමයේ පුහුණු ආයතන හා රැකියා ආයතන සම්බන්ධ කර ගනිමින් උක්ත වැඩසටහන පැවැත්වීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
02. මෙම වැඩසටහන මගින් .
01. පාසල් සිසුන් තුල ඇති හැකියා , ලැදියා හා වටිනාකම් පිලිබඳ ස්වයං තක්සේරුවක් ලබා දීම හා ඒ අනුව ගැලපෙන විවිධ වෘත්තීය මංපෙත් හඳුන්වාදීම .
02. තෝරාගත් වෘත්තීය මංපෙතට පිවිස වෘත්තිය දියුණුව සලසා ගැනීම සඳහා සුදුසු වෘත්තිය සැලැස්මක් පාසලින් පිටවීමට පෙර සකසා ගැනීමට මග පෙන්වීම .
03. වැඩිදුර තොරතුරු ලබා ගැනීම සඳහා තොරතුරු පත්‍රිකා සමඟ කවුළු විවෘත කර තිබීම .
උක්ත වැඩසටහන පැවැත්වීම සඳහා ඔබ විද්‍යාලීය ශ්‍රවණාගාරය 2010/10/26 වෙනි දින පෙ . ව . 8.00 සිට ප . ව . 1.30 දක්වා වෙන් කර දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
සහකාර දිස්ත්‍රික් ලේකම් මාතලේ ,
වෙනුවට .
අත්සන් කලේ / එච් . එම් . ගාමිණී සෙනෙවිරත්න ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් - මාතලේ .
වෘත්තිය මාර්ගෝපදේශ අංශය ,
රැකියා සමාජ නායකයින් පුහුණු කිරීමේ වැඩමුළුව .
ප්‍රාදේශිය ලේකම් කොට්ඨාශය යොමු කල රැකියා සමාජ නායකයන් ගණන
උකුවෙල 03
රත්තොට 07
විල්ගමුව 03
අඹන්ගඟ කෝරලය 04
යටවත්ත -
පල්ලෙපොල -
ඊ . එම් . කේ . ගුණරත්න ,
ඉදිරි කටයුතු සඳහා ඉදිරිපත් කරමි .
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් වෙනුවට .
පිටපත - අධ්‍යක්ෂ , රැකියා සැලසුම් අංශය , බත්තරමුල්ල - දැ . ගැ . ස .
බත්තරමුල්ල .
මාසික රැස්වීම් වාර්තාව - සැප්තැම්බර් මාසය .
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කයේ වෘත්තිය මාර්ගෝපදේශ නිළධාරින්ගේ සහ මානව සම්පත් සංවර්ධන නිළධාරින්ගේ මාසික රැස්වීම 2015.09.04 වන දින වෘත්තිය මාර්ගෝපදේශ මධ්‍යස්ථානයේ දී පැවැත්වු අතර ඒ සඳහා සහභාගි වූ නිළධාරින්ගේ අත්සන් ලේඛනය , පසුගිය මාසයේ ප්‍රගතිය , මෙම මස කිරීමට අපේක්ෂිත වැඩසටහන් පිලිබඳ විස්තරය සහ රැස්වීම් වාර්තාව යනාදිය මේ සමඟ කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
චමිල් සකලසූරිය ,
සහකාර දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් වෙනුවට .
දිස්ත්‍රික් මාසික රැස්වීම් වාර්තාව .
දිනය - 2015/05/08
වේලාව - පෙ . ව 9.30
ආගම සිහි කිරීමෙන් අනතුරුව දිස්ත්‍රික් වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ නිලධාරී එස් . එම් . ටී . ද අල්විස් මහතා විසින් රැස්වීම මෙහෙයවන ලදි .
එම අවස්ථාවට සහභාගී වූ සියළුම ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල වල සහකාර නිලධාරීන් සහ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ නිලධාරීන් විසින් පෙර මාසයේ එනම් අප්‍රේල් මස ප්‍රගතිය සහ මැයි මස ඉදිරි වැඩ සැලැස්ම පිලිබඳව සාකච්ඡා කරන ලදි .
ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශය ,
සංවර්ධන නිලධාරි තනතුරෙහි රාජකාරි සඳහා වාර්තා කිරීම .
එච් . එම් . යූ . ජී . ජයන්ත හේරත් .
එල් . ඩබ් . බස්නායක .
අතිරේක දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් වෙනුවට .
විදේශ රැකියා අමාත්‍යාංශය ,
ඇසට් ආකේඩ් ගොඩනැගිල්ල ,
කොළඹ - 01 .
ජේ . ඒ . ටී . ආර් . ජයසූරිය මිය ( සංවර්ධන නිලධාරි iii ) පත්වීම් ලිපි අංක CS / DOS / 30926 .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මා මගින් ඔබ අමතා ඇති නාඋල ප්‍රාදේශිය ලේකම්ගේ අංක 6/1/7/1/38 හා 2016.06.08 දිනැති ලිපිය සම්බන්ධයෙනි .
02. ඒ අනුව ඔබ අමාත්‍යාංශ යටතේ නාඋල ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලයේ සේවයට වාර්තා කල සංවර්ධන නිලධාරී ජේ . ඒ . ටී . ආර් . ජයසූරිය මහත්මියගේ සේවයට වාර්තා කිරිමට අදාළ ලිපි ලේඛන මේ සමඟ අමුණා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ,
කොළඹ 07 
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මා ඇමතූ විදේශ රැකියා අමාත්‍යාංශ ලේකම්ගේ අංක MFE / RAD / 3/4 vol ( iii ) හා 2016.04.26 දිනැති ලිපිය ලිපිය සම්බන්ධයෙනි .
සුභාෂිණී විජේසිංහ ,
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් වෙනුවට .
01. ලේකම් , ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශ කා . දැ . ගැ . ස .
02. ලේකම් , විදේශ රැකියා අමාත්‍යාංශය කා . දැ . ගැ . ස .
03. ප්‍රාදේශීය ලේකම් , මාතලේ කා . දැ . ගැ . ස .
05. නිවාඩු විෂය කා . දැ . ගැ . ස .
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කයේ සියලුම ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරුන් වෙත ,
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මා වෙත ඉදිරිපත් කර ඇති ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශ ලේකම්ගේ අංක HAF / 1/05/ ඒකාබද්ධ නොවන පොදු හා 2016/05/09 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. ඒ අනුව පෙර ආර්ථිකසංවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ සිට ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශයට අනුයුක්ත කරන ලද , සේවා ව්‍යවස්ථාවක් යටතට නොගැනෙන නිලධාරින් අතුරින් සංවර්ධන නිළධාරි සේවා ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වන දිනට සේවයේ යෙදී සිටි නිළධාරීන් හට සංවර්ධන නිළධාරි සේවයට අන්තර්ග්‍රහණය විය හැකි ලෙස අදාල නිලධාරින් දැනුවත් කරන මෙන් මා වෙත දන්වා ඇත .
අතිරේක දිස්ත්‍රික් ලේකම් 
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් වෙනුවට .
ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ,
රාජ්‍ය පරිපාලන හා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශය ,
උපාධිධාරී කාර්ය මණ්ඩල තොරතුරු සමාලෝචනය කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මා වෙත එවන ලද ඔබේ අංක CS / DOS / 24/02 හා 2016.04.06 දිනැති ලිපිය සම්බන්ධයෙනි .
02. ඒ අනුව අප දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ හා ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලවල සේවයේ යෙදී සිටින උපාධිධාරී කාර්ය මණ්ඩලයන් පිළිබඳ තොරතුරු මේ වන විටත් අප විසින් රැස් කරමින් පවතින අතර එම තොරතුරු සාරංශ ගත කොට ආකෘති පත්‍රයට අනුව සැකසීමේ කටයුතු මේ දිනවල සිදුවෙමින් පවතින බවද කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
03. එම නිසා අදාල තොරතුරු විධිමත් පරිදි සැකසීමට යම් නිශ්චිත කාලයක් අවශ්‍ය වන බැවින් එම කටයුතු අවසන් වූ වහාම ඔබ වෙත එවීමට කටයුතු කරන බව වැඩිදුරටත් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ජනලේඛන හා සංඛ්‍යාලේඛන දෙපාර්තමේන්තුව .
රාජ්‍ය හා අර්ධ රාජ්‍ය අංශයේ සේවා නියුක්තිය පිළිබඳ සංගණනය - 2016
අතිරේක දිස්ත්‍රික් ලේකම් 
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් වෙනුවට .
රාජ්‍ය පරිපාලන සේවක සංඛ්‍යා තොරතුරු පද්ධතිය ( PACIS ) මෘදුකාංගය හඳුන්වාදීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් රාජ්‍ය පරිපාලන හා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශ ලේකම්ගේ අංක CS / Rec / Vacancies / 2013 හා 2015.05.12 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. ඒ අනුව , අමාත්‍යාංශ හා දෙපාර්තමේන්තුවලින් රාජ්‍ය පරිපාලන හා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශයට අයත් දීප ව්‍යාප්ත සේවාවන්ගේ හා ඒකාබද්ධ සේවාවන්හි නියුතු නිලධාරීන්ගේ සේවක සංඛ්‍යා පිලිබඳ තොරතුරු ගෙන්වා ගැනීම වරින්වර රාජ්‍ය පරිපාලන හා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශය මඟින් සිදුකලද සේවක සංඛ්‍යාවේ ප්‍රමාණය හා පුරප්පාඩු පිරවීමේ කටයුතුවලදී අවශ්‍ය කටයුතු සිදුකිරීමට දැනට පවත්නා ක්‍රමවේදය ප්‍රමාණවත් නොවන බව දැනගන්නට ලැබී ඇති බවත් , ඊට විසඳුමක් ලෙස 2016.05.02 දින සිට ඉහත මෘදුකාංගයට අදාළ සබැඳිය රාජ්‍ය පරිපාලන අමාත්‍යාංශයේ වෙබ් අඩවියේ පල කර ඇති බව මා වෙත දන්වා ඇත .
එයට ඇතුළු වී එමඟින් ලබා දෙන උපදෙස් අනුව සේවක සංඛ්‍යා තොරතුරු ඇතුලත් කිරීම සිදු කල යුතු අතර ඉදිරියේදී අන් ආකාරයකින් එම තොරතුරු කැඳවීම සිදු නොකරනු ලබන බවත් , එම තොරතුරු දීප ව්‍යාප්ත හා ඒකාබද්ධ සේවා පුරප්පාඩු පිරවීමේදී අනිවාර්ය සැලකිල්ලට ගනු ලබන බවත් දන්වා සිටිමි .
04. එබැවින් , මා වෙත ලබා දී ඇති ඊට අදාල උපදෙස් පත්‍රිකාව සහ මෘදුකාංගය සඳහා ඇතුලත්වීමට අවශ්‍ය මුරපදය මේ සමඟ අමුණා එවන අතර එම උපදෙස් පත්‍රිකාවට අනුව කටයුතු කිරීම සඳහා සුදුසු සම්බන්ධීකරණ නිලධාරියෙකු පත් කර මා හට දැනුම් දෙන ලෙසත් වැඩිදුරටත් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
අතිරේක දිස්ත්‍රික්ලේකම් .
පෝෂණය සඳහා වන බහු ආශික ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම - 2016
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව ජනාධිපති ලේකම්ගේ අංක PCMD / Nu / Ms / SCN ( Vol III ) හා 2016.05.19 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
1. ආයතන සංග්‍රහයේ විධි විධාන .
2. මුදල් රෙගුලාසි විධි විධාන .
3. භාණ්ඩාගාර චක්‍රලේඛන උපදෙස් .
4. ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයේ විධි විධාන .
5. විශේෂ ගෙවීම් කිරීම සඳහා ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අනුමැතිය .
අතිරේක දිස්ත්‍රික්ලේකම් 
ගරු මැතිතුමණි ,
මාතලේ දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කමිටු රැස්වීම
මෙම රැස්වීමට සහභාගී වන මෙන් ඔබතුමාට ගෞරවයෙන් ආරාධනා කර සිටිමි .
මෙදින පැවැත්වෙන දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කමිටුව සඳහා ඉදිරිපත් කිරීමට යෝජනා ඇතොත් 2016.05.20 දිනට පෙර ඉදිරිපත් කරන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලන අතර , එම යෝජනා ප්‍රාදේශීය සම්බන්ධීකරණ කමිටුවලදී විසඳා ගත නොහැකි හා ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස කිහිපයකට හෝ දිස්ත්‍රික්කයටම පොදුවේ බලපාන යෝජනා පමණක් විය යුතු බව සිහිගන්වමි .
එසේම නියමිත දිනට පසුව ඉදිරිපත්වන යෝජනා මෙම රැස්වීමේදී සාකච්ඡාවට ගැනීමට නොහැකි වන බව ද වැඩිදුරටත් දන්වමි .
විශ්වාසී ,
නීල් ද අල්විස් .
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති හා මාතලේ දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කමිටුවේ ලේකම් සහ ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ අතිරේක ලේකම් .
2016.05.27 ප . ව . 1.30
මාතලේ දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කමිටුව , එහි සම සභාපතිත්වය දරණ මධ්‍යම පළාත් ප්‍රධාන අමාත්‍ය ගරු සරත් ඒකනායක මැතිතුමා , මාතලේ දිස්ත්‍රික් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීතුමන්ලා වන ගරු ජනක බණ්ඩාර තෙන්නකෝන් මැතිතුමා සහ ගරු රංජිත් අලුවිහාරේ මැතිතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් 2016.05.27 දින ප . ව . 1.30 ට මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාල ශ්‍රවණාගාරයේදී පැවැත්වේ .
මෙම රැස්වීමට ඔබ අමාත්‍යාංශ / ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය / දෙපාර්තමේන්තුව / ආයතනය විසින් ඉදිරිපත් කිරීමට අදහස් කරන ගැටළු හා යෝජනා ඇතොත් 2016.05.20 දිනට පෙර ඉදිරිපත් කරන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලන අතර , අදාල යෝජනා ප්‍රාදේශීය සම්බන්ධීකරණ කමිටුවලදී විසඳා ගත නොහැකි හා ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස කිහිපයකට හෝ දිස්ත්‍රික්කයකටම පොදුවේ බලපාන යෝජනා පමණක් වියයුතු බව සිහිගන්වමි .
එසේම එදිනෙන් පසුව ඉදිරිපත්වන යෝජනා මෙම රැස්වීමේදී සාකච්ඡාවට ගැනීමට නොහැකි වන බව ද වැඩිදුරටත් දන්වමි .
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති හා මාතලේ දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කමිටුවේ ලේකම් සහ ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ අතිරේක ලේකම් 
පල්ලේකැලේ ,
කුණ්ඩසාලය .
ආයුර්වේද නිෂ්පාදනයක් ලියාපදිංචි කිරීම සඳහා ඉල්ලීම සම්බන්ධවයි .
මාතලේ හුලංගමුව උතුරු ග්‍රාම නිලධාරි වසමේ අංක 35/12 A ලිපිනයේ පදිංචි එච් . බී . ආර් . එම් . අනුරාධ සමරසේකර මහතා විසින් දේශීය ඖෂධ උපයෝගී කර ගනිමින් ස්වභාවික මදුරු ආලේපනයක් නිෂ්පාදනය කර ඇත .
ප්‍රාදේශිය ලේකම් ,
මාතලේ පුල්ලේයාර් කෝවිල්පාර , අංක 55/1 දරණ නිවසේ පදිංචි ඩබ් . ජී . එන් . ප්‍රේමනායක යන අය විසින් ඔහුගේ නිවසට සහ තාප්පයට ඉතාමත් අනතුරුදායක තත්වයේ පවතින යාබද ඉඩමේ පිහිටි මී ගසක් , තේක්ක ගසක් සහ දෙල් ගසක් ඉවත්කර ගැනීම සඳහා අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කර දෙන මෙන් ඔබගෙන් ඉල්ලා ඇත .
මේ වනතෙක් එම ගස් කපා බිම හෙලීමට කටයුතු කර නොමැති බව වසමේ ග්‍රාම නිලධාරි මා වෙත වාර්තා කර ඇති අතර මෙම ගස් හේතුවෙන් දැඩි අනතුරුදායක තත්වයක් උද්ගතවී ඇති බවද වාර්තා කර ඇත .
ග්‍රාම නිලධාරි ,
මියගිය තැන්පත්කරුවන්ගේ ගිණුම් සම්බන්ධ වාර්තා - ලිපිගොනු අංක ඩීසී / එම්ටී / 2016/25
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මාතලේ ජාතික ඉතිරි කිරීමේ බැංකුවේ කළමනාකරු විසින් මා වෙත එවා ඇති 2016.05.23 දිනැති ලිපිය සම්බන්ධයෙනි .
කුරුවිටගේ අභයජීව අල්විස් මයා 
මාතලේ
ග්‍රාම නිලධාරි 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . මයා
ඔබ වසමේ අංක . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ලිපිනයෙහි පදිංචි . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . මහතා තම අසනීප තත්වයට ප්‍රතිකාර ලබා ගැනීම සඳහා ජනාධිපති අරමුදලින් මුල්‍යධාරයක් ඉල්ලුම් කර ඇත .
02. එම අයදුම් පත්‍රයේ ජායා පිටපතක් මේ සමග ඉදිරිපත් කරන අතර එහි ජේද අංක 08 , 09 , 10 හා 12 යටතේ සඳහන් විස්තර වලට අදාලව තොරතුරු ලබාගෙන මාවෙත ලබාදෙන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් මාතලේ වෙනුවට .
ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය ,
මාදිවෙල ,
ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර .
ඉහත වැඩසටහන සඳහා ඔබගේ අංක PU / NPA / Community Intervention / 2016/01/01 හා 2016.05.02 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. එමගින් එවන ලද අංක 450777 දරණ රු . 15 , 000/ = ක් වටිනා චෙක්පත සඳහා වූ අංක Z / 22 776281 දරන 2016/05/13 දිනැති මුදල් භාරගැනීමේ කුවිතාන්සිය අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග අමුණා එවමි .
අධ්‍යක්ෂ 
ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය ,
සෙත්සිරිපාය ,
බත්තරමුල්ල .
උක්ත කරුණට අදාලව පහත නම් සඳහන් අයගේ අක්ෂි කාච ලබා ගැනීම සඳහා ප්‍රාදේශීය ලේකම්ගේ නිර්දේශය සහිත වෛද්‍ය වාර්තාව සමග අයදුම්පත අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග අමුණා එවන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ඉඩම් අත්කර ගැනීමේ පනතේ ( 460 වැනි පරිච්ඡේදය ) 7 වැනි වගන්තියෙන් නියම කර තිබෙන ප්‍රකාර 2016 ක් වූ ජනවාරි මස 21 වන දින දරණ දැන්වීම මගින් මාතලේ දිස්ත්‍රික්කයේ මාතලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ කොහොන්සියපත්තුව සුළු කොට්ඨාශයේ ගොංගොවිල කොට්ඨාශ අංක 10 , දියබුබුල ( මාතලේ මහා නගර සභා සීමාව තුල ) ගමේ පිහිටි සර්වෙයර් ජනරාල් විසින් මැන සකස් කරන ලද මුලික පිඹුරු අංක මා 1627 හි පහත විස්තර සඳහන් ඉඩම පොදු කටයුත්තක් සඳහා ලබා ගැනීමට අදහස් කරන බැව් මා විසින් මහජනයාට නිවේදනය කර , එකී ඉඩම ගැන ඉදිරිපත් වීමට හිමිකම් ඇති සියළු දෙනාටම 2016 ක් වූ මැයි මස 02 දින තම තමන්ගේ හෝ ඔවුන්ගේ විධි වූ ප්‍රකාර ලියවිලි වලින් බලය ලත් අයවලුන් මා ඉදිරියේ පෙනී සිටින්නටය කියා නියම කරන ලද්දේ වී නමුත් එබඳු කිසිවකු ඉදිරිපත් නොවුයෙන් , එකී ඉඩම ගැන අයිතිවාසිකම් දක්වන සියළුම අය තමතමන් හෝ ඔවුන්ගෙන් විධි වූ ප්‍රකාර ලියවිලි වලින් බලය ලත් අයවලුන් 2016 ක් වූ ජුනි මස 27 දින පෙරවරු 9.00 වේලාවට මාතලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේදී මා ඉදිරියේ පෙනී සිටින්නට ඕනෑය කියා දන්වන අතරම , ඉහත කී ඉඩම පිළිබඳ ඔවුන්ට ඇති අයිතිවාසිකම් ආදියේ ස්වභාවයත් වන්දි ඉල්ලීම පිළිබඳ තොරතුරු හා වන්දි මුදල් ගණනත් මාවෙත කලින් දන්වා නැත්නම් එකී තොරතුරු 2016 ක් වූ ජුනි මස 20 දිනට මත්තෙන් මා වෙත ලියවිල්ලකින් දන්වා එවිය යුතු බැව් මෙයින් මහජනයාට නිවේදනය කරනු ලැබේ .
ඉහතින් සඳහන් කරන ලද ප්‍රකාරයට අයිතිවාසිකම් ඇති අය පැමිණියත් නොපැමිණියත් එකී ඉඩම ලබා ගැනීම සම්බන්ධයෙන් ගෙවිය යුතු වන්දි මුදල නිශ්චිත කිරීමට විභාගයක් පැවැත්වීමට මා විසින් ක්‍රියා කරගෙන යනවා ඇත .
ඉඩමේ නම .
වරිපනම් අංක 76 A , රජ වීදිය .
වරිපනම් අංක 76 , රජ වීදිය .
වරිපනම් අංක 76/1/1 , රජ වීදිය .
වරිපනම් අංක 74 , රජ වීදිය .
කේ . පී . කේ . එල් . පී . මධුවන්ති ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් / මාතලේ 
2016 ක් වූ . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . මස . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දින 
මාතලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේදී .
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ගරු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී ,
ජනක බණ්ඩාර තෙන්නකෝන් මැතිතුමා ,
රංගිරි , යාපාගම ,
දඹුල්ල .
විමධ්‍යගත වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කිරීම - 2016 .
ශීර්ෂගත වැඩසටහන යටතේ ඔබතුමන් විසින් හඳුනාගත් පහත සදහන් ව්‍යාපෘති හා සම්බන්ධවයි .
මාතලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ ලියාපදිංචි ස්වේච්ඡා සංවිධාන සඳහා ප්ලාස්ටික් පුටු ලබාදීම . - රු . 400 , 000.00
හැකි නම් ලබාදිය යුත්තේ ඇඳි රහිත / සහිත ප්ලාස්ටික් පුටුද යන්න නම්කර එවන ලෙස වැඩිදුරටත් ඉල්ලා සිටිමි .
ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලප්‍රවාහන මණ්ඩලය ,
ගැටඹේ , පේරාදෙණිය .
ගම්මාන සංවර්ධන වැඩසටහන - 2016
ජලනල දීර්ඝ කිරීම වල්ලිවෙල - ඒ 9 මාර්ගය මැයෙන් ඔබ විසින් මා වෙත එවන ලද 2016.06.09 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. ඒ අනුව වල්ලිවෙල වසමේ යෝජිත ජල ව්‍යාපෘති සඳහා වන ඇස්තමේන්තුව මා වෙත ලැබුණ බව සඳහන් කර සිටින අතර උක්ත වැඩසටහන යටතේ සෑම ව්‍යාපෘතියක් සඳහාම 1 % ක් පරිපාලන වියදම් වෙනුවෙන් වෙන්කර ඇති බැවින් එම ඇස්තමේන්තුව රු . 990 , 000 ක මුදල් ප්‍රමාණයට සකස්කර එවන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
03. එසේම උක්ත වැඩසටහනට අදාලව මා විසින් ඔබ වෙත එවන ලද මාගේ සමාංක හා 2016.06.06 දිනැති ලිපියේ සඳහන් පහත ජල ව්‍යාපෘති සඳහා ද පහත සඳහන් මුදල් ප්‍රමාණයට ඇස්තමේන්තු සකස් කර එවන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
ඉඹුලන්දණ්ඩ , සිරිමල්වත්ත පාර - ජල නල දීර්ඝ කිරීම - රු . 198 , 000.00
දික්කිරිය , වටරවුම් පාර - පානීය ජල පද්ධතිය ලබාදීම - රු . 198 , 000.00
දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති 
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ජාතික ප්‍රතිපත්ති හා ආර්ථික කටයුතු අමාත්‍යංශ ලේකම් විසින් ඔබ වෙත යොමුකළ අංක MNPEA / PLN / RIDP / 2016 හා 2016.05.18 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
අදාල නව සංශෝධිත යෝජනා ලැයිස්තුව මේ සමග අමුණා එවන බවද කාරුණිකව සඳහන් කර සිටිමි .
අරුණළු ප්‍රජා මූල සංවිධානය ,
උක්ත වැඩසටහන යටතේ මොරගහමඩ ග්‍රාම නිලධාරී වසමේ ක්‍රියාත්මක කිරීමට නියමිත මොරගහමඩ ගමට ජලය ලබා දීම නැමති ව්‍යාපෘතිය හරහා පවුල් විස්සක් පමණ ජලය ලබා ගැනීමට අපේක්ෂාවෙන් පසුවන අතර ඒ සඳහා ජල නල ලබාදීම පිණිස රු . 200 , 000.00 ක මුදලක් වෙන්කර ඇත .
02. මෙම ජල ව්‍යාපෘතියේ ඉදිකිරීම් කටයුතු අරුණළු ප්‍රජා මුල සංවිධානය මගින් ක්‍රියාත්මක කරන බැවින් ප්‍රදේශයේ ජනතාවගේ ඉල්ලීම පරිදි අදාළ ජල නල ඔබ ප්‍රජා මුල සංවිධානය වෙත ලබා දීමට තීරණය කර ඇත .
ජල ව්‍යාපෘතිය සඳහා රජය මඟින් රු . 200 , 000.00 ක මුදලක් ලබා දෙන බැවින් හා පවුල් විස්සක් පමණ ජලය ලබා ගැනීමට අදහස් කර ඇති බැවින් අදාල ගාස්තුව එක පවුලක් සඳහා රු . 5 , 000.00 ක් පමණ විය යුතු බවට පෙනී යයි .
එබැවින් මේ සම්බන්ධයෙන් තීරණයක් ගැනීම සඳහා 2016.06.27 වන දින පෙ . ව . 9.00 ට මා හමුවන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
එම් . ඒ . එස් . කුලසුරිය ,
සහකාර අධ්‍යක්ෂ ( සැලසුම් . )
අත් . / කලේ , කේ . පී . කේ . එල් . පී . මධුවන්ති ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් - මාතලේ .
01. රැස්වීම කැඳවීමේ නිවේදනය කියවීම .
නාගරික ලේකම් විසින් රැස්වීම කැඳවීමේ නිවේදනය කියවන ලදි .
02. i . 2016.03.23 වන දින පැවති විශේෂ මහා සභා රැස්වීමේ වාර්තාව සලකා බලන ලදි .
ඉහත වාර්තාව පිළිගත යුතු යයි ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී ටී . එම් . අයි . ආබ්දීන් මහතා යෝජනා කළේය .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී රාජා පුෂ්ප කුමාර මහතා ස්ථිර කරන ලදි 
ii . 2016.03.28 වන දින පැවති සාමාන්‍ය මහා සභා රැස්වීම් වාර්තාව සලකා බලන ලදි .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී ටී . එම් . අයි . ආබ්දීන් මහතා මෙසේ පැවසීය .
පිටු අංක 90 හි අංක : 65 හි වාර්තාව සමග වැටුප් වැඩිවීමට අදාලව තිබෙන සියළුම නිර්දේශයන් ද ගරු ආණ්ඩුකාරතුමියගේ අනුමැතියට යැවිය යුතුයි යනුවෙන්ද , ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී ජනක ගාමිණිරත්න මහතා මෙසේ පැවසීය .
පිටු අංක 81 හි අංක : 59 යටතේ , අයිතම 11 " පිළිගත් සමිතියක් මඟින් ඉටු කරවා ගත යුතුය " යන්න " විශේෂ ව්‍යාපෘතිය මඟින් ඉටු කරවා ගත යුතුය " ලෙස ද , පිටු අංක 83 හි අංක : 59 යටතේ , අයිතම 20 " දෙපාර්තමේන්තුව මඟින් ඉටු කරවා ගත යුතුය " යන්න " විශේෂ ව්‍යාපෘතිය මඟින් ඉටු කරවා ගත යුතුය " ලෙසද සංශෝධනය විය යුතුය .
ඉහත සංශෝධනයන්ට යටත්ව වාර්තාව පිළිගත යුතු යයි ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී විපුල ලාල් රණසිංහ මහතා යෝජනා කළේය .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී ටී . එම් . අයි . ආබ්දීන් මහතා ස්ථිර කරන ලදි .
ඒකමතිකව සම්මත විය .
03. ගරු නගරාධිපතිතුමාගේ ප්‍රකාශන / නිවේදන .
1. මෙම මහා නගර සභාවේ 150 වන සංවත්සරය වෙනුවෙන් සංවිධානය කරන ලද සර්ව ආගමික වැඩසටහන් මාලාව 2016.03.30 වන දින ද , 150 අභිමානී ප්‍රදර්ශනය 2016.03.31 වන දින සිට 2016.04.03 වන දින දක්වා දින 4 ක් නාගරික රඟහලේ ඉහළ මාලයේ මධ්‍යම පළාත් ගරු ප්‍රධාන අමාත්‍යතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් ආරම්භ කොට පැවැත්වූ බව සඳහන් කිරීමට මෙය අවස්ථාවක් කර ගනිමි .
මෙහිදී සේවකයන් 400 ක් සඳහා වියලි ආහාර මලු ලබා දුන් බව සඳහන් කරමි .
3. මහනුවර මහා නගර සභාව සංවිධානය කරන ලද බක්මහ උළෙල 2016.04.19 වන දින වේවැල්පිටිය පී . ටී . රාජන් ක්‍රීඩාංගනයේ දී උත්සවාකාරයෙන් පැවති අතර , ඒ සඳහා අනුග්‍රහය දැක්වූ නෙස්ලේ ආයතනයට මෙම මහා නගර සභාව වෙනුවෙන් ස්තුතිය පිරිනැමීමට මෙය අවස්ථාවක් කර ගනිමි .
6. ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී උපාලි ජයසේකර මහතා අද දින පැවැත්වෙන මහා සභා රැස්වීමට සහභාගී විය නොහැකි බව ලිඛිතව දන්වා ඇති අතර ඒ මහතාට නිවාඩු අනුමත කරමි .
7. ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී සංගීත් රංගන සිරි සිල්වා මහතා අද දින පැවැත්වෙන මහා සභා රැස්වීමට සහභාගී විය නොහැකි බව ලිඛිතව දන්වා ඇති අතර ඒ මහතාට නිවාඩු අනුමත කරමි .
04. මාසික ආදායම් වියදම් ප්‍රගති වාර්තා යනාදිය ඉදිරිපත් කිරීම .
1.2016 මාර්තු මස ලැබීම් හා ගෙවීම් ගිණුම .
2.2016 මාර්තු මස වැඩ සටහන් වියදම් විශ්ලේෂණය .
3.2016 මාර්තු මස වැටුප් පාලන වියදම් විශ්ලේෂණය .
4.2016 මාර්තු මස අගරු චෙක්පත් ලැයිස්තුව ( පොදු ) .
7. ජල කර්මාන්ත දෙපාර්තමේන්තුව - 2016.03.31 දිනට හිඟ ආදායම් වාර්තාව .
05. මුළු සභාවම කාරක සභාවක් බවට පත්විය යුතු යැයි ගරු නගරාධිපතිතුමා යෝජනා කළේය .
06.2016.04.18 වන දින පැවති මුදල් හා ආයතන කටයුතු පිළිබඳ ස්ථාවර කාරක සභා රැස්වීමේ නිර්දේශයන් සහිත වාර්තාව සාකච්ඡා කරන ලදි .
මේ අවස්ථාවේදී ගරු නගරාධිපති සේන දිසානායක මහතා .
ගරු නියෝජ්‍ය නගරාධිපති අසංක දොඩම්වල මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී සරත් විජේසිංහ මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී අනුර කුලතුංග මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී රාජා පුෂ්ප කුමාර මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී කේ . එල් . සුමින්ද වික්‍රමසිංහ මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී ඒ . සී . එම් . ඒ . මරික්කාර් මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී ලලන්ත සංජීව පීරිස් මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී ආනන්ද සිරිවර්ධන මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රීඑම් ජී . සුගත් ධම්මික මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී ජනක ගාමිණිරත්න මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී කේ . ඒ . ආනන්ද සනත් කුමාර මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී වරුණ ලසන්ත ලියනගේ මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී විජිත් සමන්ත පෙරේරා මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී ආනන්ද විජේරත්න මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී එම් . එම් . සිරාජ් හසන් මහතා සභා ගර්භයේ රැඳී සිටියහ .
08. කාරක සභාවේදී ගන්නා ලද විවිධ තීරණයන් පිළිගත යුතු යයි ගරු නගරාධිපතිතුමා යෝජනා කළේය .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී විපුල ලාල් රණසිංහ මහතා ස්ථිර කළේය .
නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාර ( මධ්‍යම ) ,
ප්‍රාදේශීය සහය සේවා මධ්‍යස්ථානය ,
ජාතික ජලසම්පාදන හා ජලපවාහන මණ්ඩලය ,
ගැටඹේ ,
පේරාදෙණිය .
උක්ත ව්‍යාපෘතිය යටතේ ජාතික ජලසම්පාදන හා ජලපවාහන මණ්ඩලය මගින් අප කාර්යාලය වෙත එවන ලද 2015.12.31 දිනැති 590731 අංක දරණ රු . 480 , 000/ = වටිනා චෙක්පත ලැබුණු අතර එහි ලදුපත මේ සමග කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
නාවලපිටිය .
දිවිනැගුම සංවර්ධන නිළධාරි ,
බච්චාගම ,
මැතිවරණ කාලසීමාව තුළ සංවිධානය කරනු ලබන කවර හෝ රැස්වීමක් , සම්මන්ත්‍රණයක් මා මගින් දිස්ත්‍රික් තේරීම් භාර නිළධාරීගේ අනුමැතිය සහිතව ක්‍රියාත්මක කළ යුතු බව දන්වමි .
තවද මා විසින් මින් පෙර දන්වන ලද පරිදි මැතිවරණ කොමසාරිස් විසින් නිකුත් කරනු ලබන සියළු චක්‍රලේඛ විධිවිධානයන්ට යටත්ව මෙන්ම ආයතන සංග්‍රහයේ විධි විධානයන්ට යටත්ව ඔබ විසින් කටයුතු කළ යුතු බව අවධාරණය කරන අතර වක්‍රව හෝ සෘජුව කිසිදු පක්ෂයක් හෝ අපේක්‍ෂකයෙක් ප්‍රවර්ධනය වන ආකාරයේ කිසිදු ක්‍රියාකාරකමක් රාජකාරී අවස්ථාවන්හිදී හෝ රාජකාරී ඉටුකිරීම මුවාවෙන් හෝ රාජකාරී තනතුරෙහි බලය යොදවමින් සිදු නොකළ යුතු බවත් , එසේ සිදු කරන බවට කරුණු අනාවරණය වුවහොත් විනයානුකූල ක්‍රියාමාර්ග ගන්නා බවත් වැඩිදුරටත් දන්වමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම්තුමාගේ පිළිගැනීමේ කථාවෙන් සභාවේ කටයුතු ආරම්භ විය .
මහජන සෞඛ්‍ය පරීක්ෂක තුෂාර අමරසේකර මහතා විසින් ජූනි මාසයට අදාළ ප්‍රගති වාර්ථා සාරාංශය පහත පරිදි ඉදිරිපත් කරන ලදි .
රෝගීන් වාර්ථා වීම - පිට පළාත්වල සේවයේ නියුතුව සිට පැමිණි - 03
මහා පරිමාණ - 04
රාජ්‍ය ආයතන - 04
ඉදිරි වැඩ සටහන යටතේ
දිනය - 2015.07.10 , 2015.07.17
පරික්ෂාවට ලක් කරන ප්‍රදේශ - නාවලපිටිය නගර සභා ප්‍රදේශය ආවරණය වන පරිදි වැහි පිහිළි පරික්ෂා කිරීම .
සහභාගීත්වය - සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය නිළධාරි කාර්යාලය , නගරසභාව , පොලීසිය , ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
උක්ත කරුණට සම්බන්ධව ඔබේ අංක KDS / 1/17/5/ 1හා 2015.07.07 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව මෙම කාර්යාලයේ මහජන සම්බන්ධතා කාර්යාංශය සඳහා යොදවා ඇති නිලධාරීන්ගේ නම් හා දුරකථන අංක සහිත තොරතුරු මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
මැතිවරණ පැමිණිල්ලක් සම්බන්ධවයි .
2. ඉහත කරුණ හා සම්බන්ධව පරික්ෂා කර බලා මා වෙත කඩිනමින් වාර්ථා කරන ලෙස දන්වා සිටිමි .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
3 වන මහළ ,
දුරකථන සම්බන්ධතාවය ඉවත් කර ගැනීම .
ගිණුම් අංක 0022587042 - දුරකථන අංක 054 - 3544368
මෙම කාර්යාලයේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් නිළනිවසට ලබා ගන්නා ලද උක්ත දුරකථන සම්බන්ධතාවය භාවිතයෙන් ඉවත් කර ගැනීමට අවශ්‍යව ඇත .
2. එකී දුරකථන සම්බන්ධතාවය මෙම කාර්යාලයේ සේවය කළ ප්‍රාදේශීය ලේකම් ශාන්ත වීරසිංහ මහතාගේ නමින් ලබා ගත් එකක් වන හෙයින්ද එය කාර්යාලයේ වර්තමාන අවශ්‍යතාවයන්ට නොගැලපීම හේතුවෙන්ද මෙම සම්බන්ධතාවය ඉවත් කර ගැනීමට අවශ්‍යව ඇත .
සී . කේ . අමරකෝන් ,
අයදුම්කරු අවශ්‍ය සුදුසුකම් සපුරා ඇති බැවින් අදාළ තොරතුරු සඳහන් කර නොමිලේ අක්ෂි කාච ලබා දීම සුදුසු බව නිර්දේශ කර අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක 
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම්
පස්බාගේ කෝරළේ
ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙනුවට
02. විශ්‍රාමිකයාගේ නම
03. විශ්‍රාම වැටුප් අංකය
05. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය
06. දුරකථන අංකය
08. ග්‍රාම සේවා වසම
10. ගිණුම් අංකය
11. බැංකු ගිණුම තනි ගිණුමක්ද / බද්ධ ගිණුමක්ද යන්න
12. මියගිය ස්වාමිපුරුෂයාගේ / දරුවාගේ වැටුපක් එම ආයතනවලින් ලබා ගන්නේද යන වග
13. ඔබ දැනට රාජ්‍ය සේවයේ යෙදී සිටිමින් වැටුපක් ලබා ගන්නේද යන වග
දිනය විශ්‍රාමිකයාගේ අත්සන
. . . . . විශ්‍රාමික මහතා / මිය / මෙනවිය මා ඉදිරියේ අත්සන් කළ බවත් කරුණු සත්‍ය බවත් සහතික කරමි .
දිනය ග්‍රාම නිළධාරී අත්සන හා නිළ මුද්‍රාව
මෙම පදිංචි සහතිකය සම්පුර්ණ කර ඔබ අයත් වසමේ ග්‍රාම නිළධාරී මහතා වෙත 2016.06.30 දිනට පෙර බාර දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලමි .
ඔබ පදිංචිය හැර යන්නේ නම් හෝ විදේශ ගත වන්නේ නම් ග්‍රාම නිළධාරී මගින් ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙත දැන්විය යුතුය .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය ,
පශු සම්පත් ව්‍යාපෘතිය - 2015
පස්බාගේ කෝරළේ .
පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයට අනුයුක්ත සියළුම ග්‍රාම නිළධාරින් වෙත .
රජයේ දින සියයේ වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කිරීම .
රජයේ දින සියයේ වැඩ සටහනට අනුව විවිධ හේතූන් මත නීති විරෝධී ලෙස තම නිවාස හා ඉඩම් වලින් ඉවත් කරන ලද ජනතාවට සහන සැළසීම සඳහා රජය අපේක්ෂා කරයි .
මේ සම්බන්ධව දැනට හඳුනාගෙන ඇති පහත අවස්ථා අනුව නිවාස වලින් හා ඉඩම් වලින් ඉවත් කර ඇති අය සම්බන්ධව තොරතුරැ අමුණා ඇති ආකෘතියට අනුව හැරෙන තැපෑලෙන් මා වෙත එවන ලෙස මෙයින් දන්වමි .
1. සංවර්ධන ව්‍යාපෘති
2. රට තුළ පැවති සිවිල් යුද්ධය
4. දේශපාලනමය හේතු
5. වෙනත්
ඉහත පරිදි අදාළ ලිපියේ පිටපතක් හා ආකෘතියක් මේ සමග අමුණා ඇත .
2. ඉඩම් නිළධාරි - අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා
ප්‍රධාන හා අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය ,
නව පළාත් සභා සංකිර්ණය ,
අඩු වියදම් සහ වියදම් රහිත ඉගෙනුම් උපකරණ හා මෙවලම් සෑදීමේ දෙදින පුහුණු වැඩමුළුව - 11 අදියර
උක්ත කරුණට අදාළව ඔබේ සමාංක CPC / CMC / 5/3/9 හා 2015.10.07 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. ඒ අනුව නාවලපිටිය , දොළොස්බාගේ පාර , අංක 38 , ලිට්ල් ෆ්‍රෙන්ඩ්ස් පෙර පාසල් පාලිකාව වන නන්දනී ඕබඩකුඹුර මිය විසින් අත්සන් කරන ලද පොදු 35 ආකෘති පත්‍රය අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
පස්බාගේ කෝරළය .
ජාතික මුල් ළමාවිය රැකවරණය හා සංවර්ධන සතිය .
ගැබිණි මව්වරුන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන - 2015 .
ඒ අනුව උක්ත වැඩසටහන සඳහා සම්පත්දායකත්වය ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
දිනය - 2015.12.17 .
වේලාව - පෙ . ව . 9.00 සිට ප . ව . 12.00 දක්වා
ළමා ලේකම් කාර්යාලය ,
ළමා කටයුතු රාජ්‍ය අමාත්‍යාංශය ,
සෙත්සිරිපාය ,
බත්තරමුල්ල .
උක්ත කරුණට අදාළව ඔබේ සමාංක SMCA / 05/08/62 හා 2015.06.19 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
2. ඒ අනුව නිර්දේශ කරන ලද CS / LED2ආකෘතිය අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග එවා ඇත .
පස්බාගේ කෝරළේ .
පෝෂණය පිළිබඳ බහු ආංශික ක්‍රියාකාරී සැළැස්ම යටතේ වැඩ සටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ අංක KDS / 19/2/3/ සහ 2016.01.13 දිනැති ලිපියට පිළිතුරු වශයෙනි .
රේන්බෝ පෙර පාසල , ඇතර්ටන් කොටස , වෙස්ට්හෝල් .
පුදිය පාදෙයි පෙර පාසල , විග්ටන් පහළ කොටස .
උදය පෙර පාසල , බෝහිල් .
සිඟිති පෙර පාසල , බෝහිල් .
උක්ත මැයෙන් යුතු ඔබේ අංක KDS / 4/5/3/6 , / හා 2015.05.20 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. ඒ අනුව පෙරටු කාර්යාල ආරම්භ කිරීම සඳහා සකස් කරන ලද ක්‍රියාත්මක සැලැස්ම පහත පරිදි වේ .
පෙරටු කාර්යාලයෙන් සේවාවන් සැපයීම - 2015.06.22 දින සිට
කවුළු අංක 1 සියළුම මුදල් ලැබීම් ගෙවීම් සිදුකිරීම .
කවුළු අංක 2 වාහන ආදායම් බලපත්‍ර නිකුත් කිරීම .
කවුළු අංක 3 ප්‍රධාන කළමනාකරණ සහකාරවරයකුගේ අධීක්ෂණය යටතේ සියළුම අනු අත්සන් තැබීම , විශ්‍රාමික දුම්රිය බලපත්‍ර නිකුත් කිරීම , ආදායම් සහතික නිකුත් කිරීම , සතුන් ප්‍රවාහන බලපත්‍ර නිකුත් කිරීම , තාවකාලික වැලි ප්‍රවාහන බලපත්‍ර නිකුත් කිරීම 
කවුළු අංක 4 අතිරේක දිස්ත්‍රික් රෙජිස්ට්‍රාර් කාර්යාලයෙන් සේවා සැපයීම - සියළුම මරණ , උප්පැන්න , විවාහ සහතික නිකුත් කිරීම .
පෙරටු කාර්යාලයට අනුබද්ධව - පිළිගැනීමේ කවුළුව / ද්වි භාෂා කවුළුව - භාෂා සහන සේවා ලබාදීම .
පෙරටු කාර්යාලයෙන් සේවාවන් සැපයීම - 2015.08.03. දින සිට
මෙතෙක් ඉටු කළ සේවාවන්ට අමතරව වත්කම් සහතික නිකුත් කිරීම , ව්‍යාපාර නාම ලියාපදිංචිය , සියළුම සේවාලාභීන්ගේ සේවා අවශ්‍යතා ඉටුකර දීම .
මහජනතාවට වඩා සමීපවූ , මහජන හිතකාමී රාජ්‍ය සේවයක් සැලසීම උදෙසා ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ පෙරටු කාර්යාලය ආරම්භ කිරීම සඳහා සකස් කරන ලද ක්‍රියාත්මක සැලැස්ම කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
සී . කේ . අමරකෝන් ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
ග්‍රාම නිළධාරි ,
ප්‍රජා සත්කාරක සේවාවක් සඳහා ඉල්ලීම 
සී . කේ . අමරකෝන් ,
මගේ අංකය : KDS / PBK / 5/1/3/4
පස්බාගේ කෝරළේ .
. . . . . . . . . මයා / මිය 
. . . . . . . ග්‍රාම සංවර්ධන සමිතිය .
ග්‍රාම සංවර්ධන බල මණ්ඩලය ප්‍රති සංවිධානය කිරීම .
03. ඔබගේ සමිතියේ 2014 වර්ෂයට අදාළ සැළසුම් වාර්ථාවද රැගෙන සමිති විධායක මණ්ඩලයේ සාමාජිකයින්ද සමග එදිනට නියමිත පරිදි සහභාගීවන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
සී . අමරකෝන් ,
ආයතනගත දරුවන් සමාජගත කිරීම
මධ්‍යම පළාතේ ඇති නිවාසවල සිටින දරුවන් සමාජගත කිරීමේ අරමුණින් එම ළමයින්ගේ භාරකරුවන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහනක් සංවිධානය කර ඇත .
එම වැඩසටහන 2013.12.19. වෙනි දින පෙ . ව . 8.30 ට මෙම කාර්යාලයීය ශ්‍රවණාගාරයේදී පැවැත්වේ .
ඒ සඳහා අනිවාර්යයෙන් සහභාගීවන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
පස්බාගේ කොරළේ .
ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳ කෙටි චිත්‍රපට තරඟාවලිය
ළමා අපයෝජන වලින් ආරක්ෂා වන්නේ කෙසේද යන්න පිළිබඳව ළමුන් දැනුවත් කිරීම හා අපයෝජන වලින් ළමයින් ආරක්ෂා කර ගැනීම පිළිබඳව දෙමාපියන් සහ වෙනත් වැඩිහිටියන්ගේ අවධානය යොමු කරවීම සහ දැනුවත් කිරීම අරමුණු කර ගනිමින් කෙටි චිත්‍රපට තරඟාවලියක් සමස්ථ ලංකා මට්ටමින් සංවිධානය කිරීමට ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය සැළසුම් කර ඇත .
පස්බාගේ කෝරළේ .
පෞද්ගලික ලිපි ගොනු - කාර්ය මණ්ඩල
නම තනතුර
සී . කේ . අමරකෝන් මිය ප්‍රාදේශීය ලේකම්
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක මයා සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම්
ආර් . පී . ඒ . විමල් චන්ද්‍රසිරි මයා පරිපාලන නිළධාරී
ඩබ් . එම් . චන්ද්‍රා මාලනී මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 1
පී . එම් . වී . ඩබ් . ඒ . රණසිංහ මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 1
බී . නවරත්න මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 1
අයි . එන් . ඩී . අබේරත්න මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 11
එම් . ජී . සුදත් බණ්ඩාර මහතා රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 11
එම් . එම් . දසනායක මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 11
ඒ . ජී . සී . යූ . මැණිකේ මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 11
ජේ . ඊ . වි . එස් . එම් . ඩි . කේ . සමරතුංග මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 11
ඩබ් . ටී . මල්කාන්ති මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 11
එච් . ඒ . ගුණරත්න මැණිකේ මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 11
එච් . ඒ . සී . එන් . තිලකරත්න මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 11
ඩි . ජී . ඒ . එස් . බමුණුහෙන්දර මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 11
ඩි . වී . අතුකෝරළ මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 111
ඩි . එම් . අනුෂා ප්‍රේමතිලක මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 111
එස් . පී . ඒ . එස් . කේ . කේ . ජයවර්ධන මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 111
ඩී . එම් . එස් . කේ . දිසානායක මයා කාර්යාල සේවක සේවය 111
ටී . ජී . ඒ . කේ . වික්‍රමරත්න මිය කාර්යාල සේවක සේවය 1
ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය ,
ග්‍රාමීය මට්ටමේ රාජ්‍ය නිළධාරීන් සඳහා වන මුල්‍ය සාක්ෂරතාව වර්ධනය කිරීමේ විශේෂ වැඩසටහන .
2. ඒ අනුව පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ ග්‍රාම නිළධාරීන් හා සංවර්ධන නිළධාරීන් දැනුවත් කිරීම සඳහා 2016 මාර්තු 11 , 17 , 18 දිනයන් වලින් එක දිනයක් යොදා ගැනීමට හැකි බව දන්වමි .
මධ්‍යම පළාතේ අපනයන ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන - 2016 සුළු හා මධ්‍යම පරිමාණ කර්මාන්ත ක්ෂේත්‍රය .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති අංක රහිත 2016.05.20 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
මෙම වාර්ථාව ග්‍රාම නිළධාරී / ප්‍රාදේශීය ලේකම් / දිස්ත්‍රික් ලේකම් / කොට්ඨාශ මට්ටමේ ප්‍රගති වාර්ථාව ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා යොදා ගත හැකිවේ 
ග්‍රාම නිළධාරී / ප්‍රාදේශීය ලේකම් / දිස්ත්‍රික් ලේකම් ක්‍රියාකාරී කමිටු සංඛ්‍යාව
ග්‍රාම නිළධාරී / ප්‍රාදේශීය ලේකම් / දිස්ත්‍රික් ලේකම් කොට්ඨාශවල අදාළ මාසය තුළ පවත්වා ඇති කමිටු රැස්වීම් ප්‍රමාණය
කමිටු ක්‍රියාකාරිත්වය
ලද පැමිණිලි පිලිබඳව සොයා බැලීම හා ඒ අනුව ක්‍රියාකිරීම් සංඛ්‍යාව
පොදු ස්ථාන පිරිසිඳු කිරීම හා පැවැත්වූ ශ්‍රමදාන සංඛයාව
වෙනත් අදාළ ක්‍රියාකාරකම් සංඛ්‍යාව
ඩෙංගු මර්ධනය සඳහා කොට්ඨාශය තුළ සිදුකර ඇති ක්‍රියාකාරකම් සංඛ්‍යාව
අදාළ මාසය තුළ වාර්ථා වූ ඩෙංගු රෝගීන් සංඛ්‍යාව
අදාළ මාසයේදී කොට්ඨාශය තුළ වාර්ථාවූ ඩෙංගු මරණ සංඛ්‍යාව
ග්‍රාමීය කමිටුවේ නියෝජිතයින් මගින් සොයා ගන්නා ලද රෝහල් ගත වූ හෝ රෝහල් ගත නොවූ රෝගීන් සංඛ්‍යාව
SACOSAN සනීපාරක්ෂක වැඩසටහන යටතේ ප්‍රතිලාභීන් දැනුවත් කිරීම .
ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවාහන මණ්ඩලය මගින් ක්‍රියාත්මක කරන SACOSAN වැඩසටහන සඳහා ඔබව තෝරාගෙන ඇති බවත් , එම ආයතනය අප වෙත දැනුම් දුන් පරිදි පහත සඳහන් ලෙස කටයුතු කළ යුතු බවත් තවදුරටත් දන්වා සිටිමි .
එක් වැසිකිළියක් ඉදි කිරීම සඳහා රු . 25000/ = ක ආධාර මුදලක් වාරික 3ක් යටතේ ලබාදේ .
ඒ අනුව 1 අදියර වාරික මුදල රු . 10000/ = සැලස්මේ පරිදි වල කපා වල බැඳීම හා ගොඩනැගිල්ලේ අත්තිවාරම බැඳීමෙන් පසුවද ,
3 අදියර වාරික මුදල රු . 7000/ = වැසිකිළි පෝච්චිය සවි කර කපරාරු කිරීම හා දොර දමා නිම කිරීමෙන් පසුවද ලබා දේ .
අදාළ වාරික ගෙවීමට පෙර ග්‍රාම නිළධාරී හා පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයීය කාර්මික නිළධාරි මහතෙකු විසින් අදාළ සැළසුමට අනුව වැසිකිළිය ඉදිකර ඇති බව තහවුරු කළ යුතුව ඇත .
ජල මුලාශ්‍රය ආසන්නයේ වැසිකිළිය හා ගවර වළ ඉදි නොකිරීමට වග බලා ගත යුතුය .
ඉහත සඳහන් කරුණුවලට අදාළව ක්‍රියාත්මකවී මෙම ව්‍යාපෘතිය සාර්ථක කර ගැනීමට සහය ලබා දෙන මෙන් ඉල්ලා සිටිමි .
ලිපිනය
ජා . හැ . අංකය
ග්‍රාම නිළධාරී වසම
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ සිට නිවස පිහිටා ඇති ස්ථානය දැක්වෙන දළ සටහන
ග්‍රාම නිළධාරී . . . . . . . . . දිනය . . . . . . . . . .
ව්‍යාපෘතියේ පළමු අදියර සාර්ථකව නිමකර ඇති බවත් පළමු වාරිකය නිදහස් කිරීමට සුදුසු බවත් නිර්දේශ කරමි .
තාක්‍ෂණ නිළධාරී . . . . . . . . . . දිනය . . . . . . . . . .
ගෙවීම නිර්දේශ කරමි .
සහකාර අධ්‍යක්ෂ සැළසුම් . . . . . . . . . . දිනය . . . . . . . . . .
ගෙවීම අනුමත කරමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් . . . . . . . දිනය . . . . . . . . . .
පස්බාගේ කෝරළේ
ප්‍රාදේශීය ලේකම්
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය
මිළදී ගැනීම
දෙපාර්තමේන්තුවෙන් / අමාත්‍යාංශයෙන් ලැබී ඇති ප්‍රතිපාදන භාවිතා කරගෙන පහත විස්තර කර ඇති භාණ්ඩ / උපකරණ ප්‍රසම්පාදන මණ්ඩල තීරණ යටතේ මිළදී ගැනීමට අවශ්‍ය කටයුතු සළසා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
භාණ්ඩවල නම් හා විස්තර
අවශ්‍ය ප්‍රමාණය
විෂ්‍ය භාර කළමනාකරණ සහකාර - නිර්දේශ කරමි / නිර්දේශ නොකරමි
මගේ අංකය : KDS / PBK
පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුවෙන් / අමාත්‍යාංශයෙන් පාසැල් උපකරණ ලබා දීම සඳහා ලැබී ඇති ප්‍රතිපාදන භාවිතා කරගෙන පහත විස්තර කර ඇති භාණ්ඩ / උපකරණ ප්‍රසම්පාදන මණ්ඩල තීරණ යටතේ මිලදී ගැනීමට අවශ්‍ය කටයුතු සළසා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
2. ප්‍රතිපාදන ලැබී ඇති ආකාරය
කළමනාකරණ සහකාර
නිර්දේශ කරමි / නොකරමි - අංශ ප්‍රධානි
සිව ශ්‍රී කේ දයාලන් කුරුක්කල් තුමා ,
කතරගම දේවස්ථානය ,
අති උතුම් 16 වන ෆ්‍රැන්සිස් ශුද්ධෝත්තම පියතුමන් සර්ව ආගමික පූජකවරුන් හමුවීමේ වැඩසටහන 2015.01.13 දින ප . ව . 4. 00ට කොළඹ බණ්ඩාරනායක අනුස්මරණ ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවේ පැවැත්වේ .
මෙම වැඩසටහන සඳහා මෙම කොට්ඨාශයෙන් ඔබතුමාව තෝරාගෙන ඇති අතර මෙය ඉතා වැදගත් ජාතික උත්සවයක් බැවින් ඔබගේ සහභාගිත්වය ඉතා වැදගත් බව දන්වා සිටිමි .
එදින පෙ . ව . 11.00 ට කොළඹ බම්බලපිටිය ලෝරන්ස් පාර අංක 75 දරණ ස්ථානයේ පිහිටි සරස්වතී ශාලාවට යායුතු අතර එදින දිවා ආහාරය එම ශාලාවේදී ලබා දීමට කටයුතු කර ඇති බව කාරුණිකව දන්වමි .
මේ සම්බන්ධයෙන් විස්තර අවශ්‍ය වන්නේ නම් පහත නම් සඳහන් නිළධාරින් අමතා ලබා ගත හැකි බව වැඩිදුරටත් දන්වමි .
දනලෙට්චුමි - 0774978496
මළර්විලි - 0712266234
සී . කේ . අමරකෝන් 
අංක 330 , තලවතුගොඩ පාර ,
ප්‍රාදේශීය ළමා ආරක්‍ෂක හා මනෝ සාමාජයීය නිළධාරි විසින් ඉටු කරනු ලබන වැඩසටහන් පිළිබඳ මාසික ප්‍රගති වාර්තා ඉදිරිපත් කිරීම .
පස්බාගේ කෝරළේ .
දිනය : 2015.12.30 .
වේලාව : පෙ . ව . 11.30
ස්ථානය : ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය .
සහභාගීත්වය : අමුණා ඇත .
ප්‍රාදේශීය ලේකම්තුමියගේ පිළිගැනීමේ කථාවෙන් මත්ද්‍රව්‍ය නිවාරණ කමිටුව ආරම්භ විය .
සාකච්ඡා කළ කරුණු
මෙම වැඩසටහන ජාතික මට්ටමින් ක්‍රියාත්මක ක්‍රියා පිළිවෙලක් වන අතර ඒ සඳහා දිස්ත්‍රික් ලේකම් තුමාගෙන් ලැබුණු උපදෙස් අනුව අද දින මෙම ප්‍රාදේශීය කමිටුව පිහිටුවීම සිදු කළ බව ප්‍රකාශ කරන ලදි .
කළමනාකරණ අධ්‍යක්ෂ 
වත්තේගම .
2. එම ප්‍රදර්ශනයේ චිත්‍ර සවිකිරීම සඳහා අවශ්‍ය වන පුවරු 35ක් පමණ ලබා දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලමි .
පස්බාගේ කෝරළේ
ලේඛකාධිකාරී ,
පුහුණු අවශ්‍යතා අයදුම්පත් 2016
පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශිය මහ ලේකම් කාර්යාලයේ නිළධාරීන් විසින් ඔබ ආයතනයේ පුහුණු අවශ්‍යතා සඳහා ඉල්ලුම්පත් ඉදිරිපත් කර ඇත .
2. ඒ අනුව එම අයදුම්පත් නිර්දේශ කර මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ඉලයරාජා රේවදි - සංවර්ධන නිළධාරි
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ ( උ . පෙ . ) වැඩසටහන සඳහා සම්පත්දායකත්වය ලබා ගැනීම .
02. එම වැඩසටහන සාර්ථක කර ගැනීම සඳහා මානව සම්පත් සංවර්ධන නිළධාරි ආර් . එම් . සී . රණතුංග මහත්මයාගේ සම්පත්දායකත්වය ලබා දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
පිටපත ආර් . එම් . සී . රණතුංග මයා , මානව සම්පත් සංවර්ධන නිළධාරි , දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය , මහනුවර . - කරු . දැ . ගැ . ස . සහ අ . ක
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
ඉදිකිරීම් ක්ෂේත්‍රයට අවශ්‍ය ඉදිකිරීම් ශිල්පීන් පුහුණු කර එම ක්ෂේත්‍රයේම රැකියා අවස්ථා ලබා දීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ අංක KDS / 26/3 සහ 2016.04.11 දිනැති ලිපිය හා සම්බන්ධවයි .
2. ඒ සඳහා කැමැත්ත දක්වන තරුණ තරුණියන් පිළිබඳ විස්තර මේ සමග අමුණා අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා ඉදිරිපත් කරමි .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
මිනිස්බල හා රැකී රක්ෂා දෙපාර්තමේන්තුව ,
09 වන මහළ ,
02 වන අදියර ,
අවිධිමත් අංශයේ රැකියාවන් පිළිබඳ අධ්‍යයනය - 2016
02. එම අධ්‍යනවලට අදාළව සම්පුර්ණ කරන ලද සමීක්ෂණ වාර්තා අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග අමුණා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
පස්බාගේ කෝරළේ .
පස්වන මහළ , බී කොටස ,
බත්තරමුල්ල
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ අංක SACA / 5/2/2/4 සහ 2015.05.12 දිනැති ලිපිය හා සම්බන්ධවයි .
ඒ අනුව පහත සඳහන් වැඩසටහන්වලට අදාළව සැකසූ ප්‍රගති වාරථා අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග එවමි .
මුල් ළමා විය පසුවන දරුවන් විනෝද ස්ථානයක් නැරඹීම සඳහා රැගෙන යාම .
ගැබිණි මව්වරු දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන
" අරුණ දකින රටා " චිත්‍ර තරඟයට සමගාමීව චිත්‍ර ප්‍රදර්ශනය හා වැඩමුළුව - රස වින්දනාත්මක වැඩසටහන .
පස්බාගේ කෝරළේ .
ගරු ලේකම් ,
අඩු වියදම් හා වියදම් රහිත උපකරණ හා මෙවලම් සෑදීමේ දෙදින නේවාසික වැඩමුළුව - 11 අදියරය
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ අංක CPC / CMS / 5/3/9/ සහ 2016.02.17 දිනැති ලිපිය හා සම්බන්ධවයි .
2. ඒ අනුව අදාළ නිර්මාණ නිම කිරීමෙන් පසු ඒ පිළිබඳ අධීක්ෂණ වාර්ථාව මේ සමග අමුණා අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
පස්බාගේ කෝරළේ .
හාරිස්පත්තුව .
2015 භාණ්ඩ සමීක්ෂණය - හාරිස්පත්තුව
2016.02.01 හා 05 යන දිනවලදී අප විසින් ඔබ කාර්යාලයේදී සිදු කරන ලද භාණ්ඩ සමීක්ෂණය පිළිබඳ වාර්ථාව 2016.02.16 දින දිස්ත්‍රික් ලේකම් මහනුවර වෙත යොමු කළෙමු .
එය 2016.02.24. දින ආපසු මෙම කාර්යාලය වෙත එවා ඇත .
එම වාර්ථාව අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමු .
2. එම් . ජී . සුදත් බණ්ඩාර මයා .
සම්මුඛ පරීක්ෂණය සඳහා නිළධාරියෙකු ලබා ගැනීම - 2014.01.17 .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබේ සමාංක හා 2013.01.02 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. ඒ අනුව එම ලිපියේ ඉල්ලීම පරිදි මෙම කාර්යාලයේ පරිපාලන නිලධාරි වන ආර් . ජී . ඒ . විමල් චන්ද්‍රසිරි මහතාව නම් කර ඇති බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
විදේශ රැකියා ප්‍රවර්ධන හා සුබසාධන අමාත්‍යාංශය ,
සංවර්ධන නිළධාරීන්ගේ රාජකාරි හැඳුනුම්පත් මුද්‍රණය කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබේ සමාංක හා 2014.01.08. දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
2. එම ඉල්ලීම පරිදි සම්පුර්ණ කරන ලද අයදුම්පත් සහ පාස්පෝට් ප්‍රමාණයේ ජායාරූප 04 ක් මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ආර් . ජී . ඒ . විමල් චන්ද්‍රසිරි ,
පරිපාලන නිළධාරි ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙනුවට .
1980 ජූලි වර්ජනයට සහභාගී වී රැකියා අහිමිවූවන්ට සහන සැලසීම 
2016 අයවැය යෝජනා 
උක්ත කරුණට අදාළව ඔබේ සමාංක හා 2016.01.22 දිනැතිව මටද පිටපතක් සහිතව අංක 01 , ටිල්ටන් වත්ත , පල්ලේගම , නාවලපිටිය ලිපිනයේ පදිංචි එන් . කේ . ජී . අල්විස් මා වෙත යොමු කර ඇති ලිපිය හා බැදේ .
03. එම ලිපියේ නම සදහන් අංක 01 , ටිල්ටන් වත්ත , පල්ලේගම , නාවලපිටිය ලිපිනයේ පදිංචි එන් . කේ . ජී . අල්විස් , ජාතික හැදුනුම්පත් අංක 361643160v දරණ අය 2015.11.21 වන දින මියගොස් ඇති බව කාරුණිකව දන්වමි .
නාවලපිටිය මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණයේ නඩු අංක 58053 පලනි අලගන් ( මිය ගිය ) නැමති සේවකයාගේ නීත්‍යානුකූල උරුමකරුවන් පිළිබද විස්තර ලබා ගැනීම .
උක්ත කරුණට අදාළව , නාවලපිටිය කම්කරු කාර්යාලයේ ජ්‍යෙෂ්ඨ කම්කරු නිලධාරී විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති නාව / නඩු / 58053 දරණ 2015.12.22 දිනැති ලිපියේ පිටපතක් මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරමි .
03. එම ලිපියේ නම සදහන් මිය ගිය ගලබඩවත්ත , ගලබඩ ලිපිනයේ පදිංචි පලනි අලගන් අයගේ නීත්‍යානුකූල උරුමකරුවන් පිළිබද සම්පූර්ණ විස්තර ඇතුලත් වාර්තාවක් කඩිනමින් මා වෙත යොමු කරන ලෙස මෙයින් කාරුණිකව දන්වමි .
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල - ප්‍රතිලාභ ආපසු ගෙවීම
සාමාජික අංකය - 533/ D / 961
සාමාජිකයාගේ නම - ඇග්නස් මේරි
උක්ත කරුණට අදාළව ඔබගේ අංක LOO / 16/93/2015/21 හා 2015.03.16 දිනැතිව මා වෙත යොමු කර ඇති ලිපිය හා බැඳේ 
1. මිය ගිය සාමාජිකයා / සාමාජිකාව විවාහක ද / අවිවාහකද - අවිවාහකයි
2. මිය ගිය සාමාජිකාවට දරුවන් සිටීද - නැත
3. දෙමාපියන් මේ වනවිට ජීවත්ව සිටීද - දෙමාපියන් මියගොස් ඇත
4. මියගිය සාමාජිකාවට සහෝදර / සහෝදරියන් සිටීද - එක් සහෝදරයෙක් සිට ඇත 
ඔහුගේ නම සෙබස්තියන් සැකරියාස් වන අතර , වර්ණකුලසූරිය සකරියාස් ප්‍රනාන්දු ලෙස නම වෙනස් කර ගෙන ඇති බවත් , මොහු දැනට පුත්තලම ප්‍රදේශයේ පදිංචි වී සිටින බව වාර්තා වේ .
සාමාජික අංකය - 296/ ඩී / 11
සාමාජිකයාගේ නම - සෙල්ලයියා කනපති
උක්ත කරුණට අදාළව , සහකාර කම්කරු කොමසාරිස්ගේ අංක LOO / 9/2972/11/236 ‍‍‍‍ හා 2016.03.16 දිනැතිව මා වෙත යොමු කර ඇති ලිපියේ පිටපතක් මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරමි .
02. එම ලිපියේ නම සදහන් මිය ගිය සෙල්ලයියා කනපති යන අයගේ පවුලේ සාමාජිකයින්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් ඇතුලත් වාර්තාවක් කඩිනමින් මා වෙත ලබා දෙන ලෙස මෙයින් දන්වමි .
නාවලපිටිය නියාමක පරීක්ෂක කාර්යාලය
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව ඔබගේ අංක කැ42 / නියාමක / නාවලපිටිය හා දරණ 2015.12.04 දිනැතිව මා වෙත යොමු කර ඇති ලිපිය හා බැඳේ 
02. එකී ලිපිය එවන ලද වාර්තාව සම්බන්ධයෙන් ග්‍රාම නිලධාරී නාවලපිටිය දකුණ විසින් ලබා දී වාර්තාවේ පිටපතක් අවශ්‍ය   කටයුතු සදහා මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරන අතර , එහි සදහන් කරුණු අනුව ඔබ විසින් යොමු කර ඇති ආකෘති පත්‍රය සම්පූර්ණ කිරීමට නොහැකි බැවින් , අදාළ වාර්තාව මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
උක්ත කරුණට අදාළව ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති අංක නාව / නඩු / 58053 දරණ 2015.12.22 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
මගේ අංකය : - KDS / PBK / 5/2/8/1
පස්බාගේ කෝරළේ ,
ග්‍රාම නිලධාරී ,
කැන්දෝපිටිය .
රහස්‍ය වාර්තා ලබා ගැනීම
ලිපිනය : - 29 , හයින්ෆෝඩ් ඒ , දෙකිඳ පාර , නාවලපිටිය
ගිණුම් අංකය : - PO 95816
සී . කේ . අමරකෝන් 
ආබාධ සහිත තැනැත්තන් සඳහා වු ජාතික මහ ලේකම් කාර්යාලය ,
පළමු මහල ,
සෙත්සිරිපාය - දෙවන අදියර ,
දීර්ඝ කාලීන ඖෂධ ලබා ගැනීමට හෝ සායන වලට යෑමට ඒමට ගමන් වියදම් සඳහා වෛද්‍ය ආධාර .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පිටපත - කේ . ඒ . තමරා දයංගනී මිය , පහළ කොටස , ඉඹුල්පිටිය , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . ස 
මගේ අංකය : - KDS / PBK / 5/2/4/10
ග්‍රාම නිලධාරී
වාර්තා ලබා ගැනීම .
. . . . . . . . . . . . . . . . විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . අංක දරණ . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනැති ලිපියේ පිටපතක් මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරමි .
එම ලිපියට අදාළ ඔබගේ නිර්දේශය / වාර්තාව . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනට පෙර / කඩිනමින් / වහාම / මා වෙත ලබා දෙන මෙන් මෙයින් දැනුම් දෙමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙනුවට 
මගේ අංකය : - KDS / PBK / 5/2/8/2
2015.03 
නාවලපිටිය - බටහිර වසම .
උක්ත කරුණට අදාළව නාවලපිටිය දිස්ත්‍රික් මහ රෝහලේ වෛද්‍ය අධිකාරි විසින් යොමු කරන ලද සිපිසි / ඩිජිඑච්එන් / ඊඒ / 4 - 2/2014 හා 2015.03.10 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ 
සීනි
නෙස්ප්‍රේ කිරි පිටි
කඩල
මුං ඇට
රතු පරිප්පු
ලංකා පරිප්පු
බල මාළු
තේ කුඩු
කුකුල් මස්
මාමයිට්
චීස්
අර්තාපල්
ජෑම්
රතු කව්පි
මැලිබන් කිරිපිටි
කැරට්
බෝංචි
ලීක්ස්
කොළ ගෝවා
කෙසෙල් මුව
මුකුණුවැන්න
රාබු
හරක් මස්
කිතුල් හකුරු
ආනමාළු කෙසෙල් ගෙඩි
බිත්තර
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක 
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/8/2
දිස්ත්‍රික් මහ රෝහල ,
නාවලපිටිය 
කැන්දෝපිටිය .
රහස්‍ය වාර්තා ලබා ගැනීම .
ලිපිනය : - 29 , හමින්ෆෝඩ් ඒ , දෙකිඳ පාර , නාවලපිටිය .
ගිණුම් අංකය : - PO 95816
අදාළ වාර්තාව සම්පූර්ණ කොට , ඔබගේ නිර්දේශය සහිතව කඩිනමින් මා වෙත ලබා දෙන ලෙස දන්වමි .
සී . කේ . අමරකෝන් 
ආබාධ සහිත තැනැත්තන් සඳහා වු ජාතික මහ ලේකම් කාර්යාලය ,
සෙත්සිරිපාය - දෙවන අදියර ,
දීර්ඝ කාලීන ඖෂධ ලබා ගැනීමට හෝ සායන වලට යෑමට ඒමට ගමන් වියදම් සඳහා වෛද්‍ය ආධාර .
උක්ත කරුණට අදාළව ඉඹුල්පිටිය , පහළ කොටස , නාවලපිටිය ලිපිනයේ පදිංචි එම් . එල් . ඩී . දුෂාන් ලියනගේ හා එම් . එල් . ඩී . හේෂනී කවීෂා ලියනගේ යන අය වෙනුවෙන් කේ . ඒ . දයංගනී මිය ඉදිරිපත් කර ඇති අයදුම්පත් , වෛද්‍ය සහතික , හා අඩු ආදායම් බව සනාථ කරන මුල් ලිපි අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක
පිටපත . - කේ . ඒ . තමරා දයංගනී මිය , පහළ කොටස , ඉඹුල්පිටිය , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . ස 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . අංක දරණ . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනැති ලිපියේ පිටපතක් මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරමි .
එම ලිපියට අදාළ ඔබගේ නිර්දේශය / වාර්තාව . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනට පෙර / කඩිනමින් / වහාම / මා වෙත ලබා දෙන මෙන් මෙයින් දැනුම් දෙමි .
මගේ අංකය : - KDS / PBK / 5/2/8/2
2015.03 .
ග්‍රාම නිලධාරී ,
නෙවිල් හේමසිරි මහතා ,
අමතර හා ළමා රෝගින්ගේ ආහාර ද්‍රව්‍ය සඳහා මිල ගණන් ලබා ගැනීම - 2015 - පෙබරවාරි .
උක්ත කරුණට අදාළව නාවලපිටිය දිස්ත්‍රික් මහ රෝහලේ වෛද්‍ය අධිකාරි විසින් යොමු කරන ලද සිපිසි / ඩිජිඑච්එන් / ඊඒ / 4 - 2/2014 හා 2015.03.10 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
03. රතු කැකුළු හාල් 1kg
04. කඩල 1kg
05. මුං ඇට 1kg
09. දිය ලුණු 1kg
10. බල කරවල 1kg
11. ලින්නෝ කරවල 1kg
12. බල මාළු 1kg
13. තේ කුඩු 1kg
17. අර්තාපල් 1kg
18. ජෑම් 1kg
19. රතු කව්පි 1kg
21. මැලිබන් කිරිපිටි 1kg
24. කැරට් 1kg
25. බෝංචි 1kg
27. ගෙඩි ගෝවා 1kg
28. කොළ ගෝවා 1kg
31. රාබු 1kg
32. හරක් මස් 1kg
35. ආනමාළු කෙසෙල් ගෙඩි 01
දිනය - 2016.05 .
අමතර හා ළමා රෝගීන්ගේ ආහාර ද්‍රව්‍ය සඳහා මිල ගණන් ලබා ගැනීම .
2016 මාර්තු හා අප්‍රේල්
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් වු ඔබගේ අංක සිපිසි / ඩිජිඑච්එන් / ඊඒ / 4 - 2/2016 දරණ 2016.03.29 හා 2016.04.20 දිනැති ලිපි හා බැඳේ 
02. ඒ අනුව එවන ලද ආහාර ද්‍රව්‍ය වල 2016 පෙබරවාරි මාසය තුළ වෙළඳපොළේ පැවැති මිල ගණන් පහත පරිදි අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලය ,
කොත්මලේ .
ඉඩමට ඔප්පුවක් ලබා ගැනීම . ‍
02. එකී ලිපියෙන් විස්තර වන ඉඩම ඔබ ප්‍රාදේශිය ලේකම් කොට්ඨාශය තුළ පිහිටා ඇති බැවින් , අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමඟ අමුණා ඔබ වෙත කාරුණිකව යොමු කරමි .
ආර් . පී . විමල් චන්ද්‍රසිරි ,
ප්‍රා . ‍‍ලේ . වෙනුවට ,
පිටපත - අග්‍රාමාත්‍ය ජාතික ප්‍රතිපත්ති හා ආර්ථික කටයුතු අමාත්‍ය තුමා‍ - කා . දැ . ගැ . පි
මගේ අංකය - KDS / PBK / 1/6/3/1 /
දිනය 2016.02
ප්‍රාදේශීය කළමණාකරු ,
ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය ,
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් 21/02/003/0005/16 - 2016 - 02 - 23 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. ඒ නුව පස්බාගේ කෝර‍ළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ ග්‍රාම නිලධාරීන් , සංවර්ධන නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීම සඳහා 2016 මාර්තු 11 , 17 , 18 දිනයන් වලින් එක් දිනයක් ඉහත වැඩසටහන සඳහා යොදා ගැනීමට හැකි බව කාරුණිකව දන්වමි .
සී . කේ . අමරකෝන් ,
පස්බාගේ කෝර‍ළේ .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 1/6/3/1 /
ශ්‍රි ලංකා සංවර්ධන පරිපාලන ආයතනය ,
28/10 , මලලසේකර මාවත ,
පුහුණු අවශ්‍යතා අයදුම්පත් 2016 ,
ශ්‍රි ලංකා සංවර්ධන පරිපාලන ආයතනය .
පස්බාගේ කෝර‍ළේ ප්‍රාදේශීය මහ ලේකම් කාර්යාලයේ නිළධාරීන් විසින් ඔබ ආයතනයේ පුහුණු අවශ්‍යතා සඳහා ඉල්ලුම්පත් ඉදිරිපත් කර ඇත .
2. ඒ අනුව එම අයදුම්පත් නිර්දේශ කර මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
i . එස් . එම් . කපිල බණ්ඩාර සංවර්ධන නිලධාරී
iii . එම් . එන් . කේ . සී . කේ . බැසිල් සංවර්ධන නිලධාරී
iv . එම් . කීර්තිකා රාජ්‍ය කළ . සහකාර
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝර‍ළේ .
ලේඛකාධීකාරී ,
28/10 ,
මලලසේකර මාවත ,
Training programmers for Managerial Cadres – June to December – 2016
උක්ත පුහුණු පාඨමාලාව සඳහා පහත නම සඳහන් නිලධාරීයා විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද අයදුම්පත අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමඟ ඉදිරිපත් කරන බව කාරුණිකව දැනුම් දෙමි .
සී . කේ . අමරකොන් ,
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/6/4
දිනය 2015.10 .
දිසා බාලදක්ෂ කොමසාරිස් ,
නාවලපිටිය .
ළමා මිතුරු පරිසරයක් - ලොව බබලන සොඳුරු දැයක් .
පස්බාගේ කෝරළය , ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ ළමා ඒකකය මඟින් 2015 ලෝක ළමා දිනය සැමරීම වෙනුවෙන් පෙර පාසල් ළමුන්ට හදිසි අනතුරු වලින් වැළකීම පිළිබඳව නාට්‍යානුසාරයෙන් වැඩසටහනක් පැවැත්වීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
02. එම වැඩ සටහනේ පෙර පාසල් ළමුන්ට හදිසි අනතුරු වලින් වැළකීම පිළිබඳව නාට්‍යානුසාරයෙන් කරනු ලබන වැඩසටහන සඳහා අවශ්‍ය සම්පත් දායකත්වය ලබා දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
වේලාව : පෙ . ව . 11.00 - ප . ව . 2.00
ස්ථානය : නාවලපිටිය අනුරුද්ධ කුමාර ප්‍රාථමික විදුහල
දේශනය : හදිසි අනතුරු වලින් වැළකීම
දිනය - 2015.10 .
පෙර පාසල් පාලිකා ,
නාවලපිටිය .
පස්බාගේ කෝරළය , ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ ළමා ඒකකය මඟින් 2015 ලෝක ළමා දිනය සැමරීම වෙනුවෙන් පෙර පාසල් ළමුන්ට හදිසි අනතුරු වලින් වැළකීම පිළිබඳව නාට්‍යානුසාර වැඩසටහනක් පැවැත්වීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/6/1
දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් වූ ඔබේ සමාංක KDS / 19/03/07 හා 2015.06.15 දිනැති ලිපිය හා බැදේ .
02. ඒ අනුව කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යාංශය , ශ්‍රී ලංකා කාන්තා කාර්යාංශය හා OXFAM ආයතනය එක්ව 2014 දී පවත්වන ලද සමීක්ෂණයට අදාළව අප ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයට අදාළව ලබා දුන් දත්තයන් නිවැරදි බව අවශ්‍ය කටයුතු සදහා කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
සියළුම ග්‍රාම නිලධාරින් වෙත ,
අඩු ආදායම්ලාභි වැන්දඹු හා ගෘහමුලික කාන්තාවන් සදහා නිවාස ලබාදීමේ ව්‍යාපෘතිය .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් කාන්තා හා ළමා කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්ගේ අංක MWCA / 04/01/13 සහ 2016.01.29 දිනැති ලිපිය හා බැදේ .
මේ යටතේ දිවයිනේ පිහිටි සෑම ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයක් සදහාම දැඩි දරිද්‍රතාවයෙන් පෙලෙන , ස්ථීර නිවහනක් නොමැති , වැන්දඹු හා ගෘහමුලික කාන්තා පවුල් 15ක් උදෙසා මෙම නිවාස ව්‍යාපෘතියේ පළමු අදියර ලෙස ක්‍රියාත්මක කිරීමට යෝජිත බව දන්වා ඇත .
04. අඩු ආදායම්ලාභි වැන්දඹු හා ගෘහමුලික කාන්තාවන් සදහා නිවාස ලබා දීමේ ව්‍යාපෘතිය සම්බන්ධයෙන් 2016/02/24 වෙනි දින පැවති කොට්ඨාශ දින රැස්වීමේදි කරන ලද දැනුවත් කිරීමට අනූව , මේ සමග අමුණා ඇති සංකල්ප පත්‍රය හා නිර්ණායක වෙත අවධානය යොමු කරමින් 2016.02.29 වෙනි දිනට පෙර හෝ තොරතුරු ලද වහාම අදාල ප්‍රතිලාභින්ගේ නාම ලේඛනය මා වෙත ලබාදෙන ලෙස දන්වමි .
පස්බාගේ කෝරලේ .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/6/1
දිනය - 2016.04 
කාන්තා හා ළමා කටයුතු අමාත්‍යාංශය ,
3 වන මහළ , 2 වන අදියර ,
සවිබල කතක් - තිරසර හෙටක් - ජාත්‍යන්තර කාන්තා දිනයට සමගාමිව ප්‍රාදේශීය වැඩසටහන් පැවැත්වීම .
02. එම වැඩසටහන 2016.04.05 වෙනි දින මෙම කාර්යාලයීය ශ්‍රවණාගාරයේදි පැවත්වූ අතර එයට අදාළ වාර්තාව සහ වියදම් වාර්තාව මේ සමග අමුණා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/6/1
කාන්තා ව්‍යවසායිකාවන් සදහා පරිසර සුමිතුරු බෑගයක් නිර්මාණය කිරීමේ තරඟය - 2016
උක්ත වැඩසටහන සම්බන්ධයෙන් ඔබේ අංක KDS / 19/3/3 සහ 2016/02/02 දිනැති ලිපිය හා බැදේ 
02. ඒ අනූව පස්බාගේ කෝරලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ අවසන් තරග ප්‍රතිඵල ලේඛනය හා එයට අදාල නිර්මාණ අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
ස්ථානය නම ලිපිනය
02 සී . ජයවීර අංක 31 , පවිත්‍රා , ඉඹුල්පිටිය , නාවලපිටිය 
03 ආර් . එම් . දිසානායක අංක 127/ බී , දෙකිද , නාවලපිටිය 
ප්‍රාදේශීය ලේකම් 
පස්බාගේ කෝරලේ 
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/6/1 - 1
2016 චක්‍රීය ණය වැඩසටහන .
චක්‍රීය ණය ඉල්ලුම්පත් කැඳවීම .
චක්‍රීය ණය වැඩසටහන යටතේ පස්බාගේ කෝරලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ තෝරා ගත් කාන්තා සමිති සාමාජිකාවන් සදහා චක්‍රීය ණය ලබාදීමට අදාලව චක්‍රීය ණය ඉල්ලුම්පත් කැඳවනු ලැබේ .
02. ඒ අනූව මේ සමග අමුණා ඇති ඔබගේ චක්‍රීය ණය ඉල්ලුම්පත සම්පුර්ණ කර 2016.05.25 දිනට පෙර වනිතා සංවර්ධන නිලධාරිණීය වෙත භාර දෙනමෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙනුවට ,
මධ්‍යම පළාත තුළ ගෘහනියන් සදහා බලශක්ති සංරක්ෂණ වැඩමුළු පැවැත්වීම .
කාර්යක්ෂම උඳුන් භාවිතය හදුන්වා දීම .
එල්ඊඩී ( LED ) බල්බ් නිෂ්පාදනය පිළිබද දැනුවත් කිරීම .
04. මේ සදහා ඔබතුමා / තුමිය සහභාගි විය යුතු අතර ඔබ වසමෙන් එක් පුද්ගලයෙකු ද අනිවාර්යයෙන් සහභාගි කරවනමෙන් දන්වමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
ළමා ලේකම් කාර්යාලය ,
ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යාංශය ,
05 වන මහල - බී   කොටස ,
පෙර පාසල් තුළ පරිසර අධ්‍යාපනික වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ අංක CDWA / 06/02/09/04/2014 සහ 2014/02/19 දිනැති ලිපිය හා සම්බන්ධවයි 
02. ඒ අනූව මෙම කොට්ඨාශයේ දැනට ක්‍රියාත්මක පෙර පාසල් සංඛ්‍යාව සහ එක් එක් පෙර පාසලට අදාල ගුරුවරුන් සංඛ්‍යාව දැක්වෙන තොරතුරු ඇතුලත් ලේඛනය මේ සමග අමුණා අවශ්‍ය කටයුතු සදහා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
3 වන මහළ , 2 වන අදියර ,
පශු සම්පත් ව්‍යාපෘතිය - 2015
ඒ අනුව මෙම කොට්ඨාශයේ උක්ත වැඩසටහන සඳහා තෝරාගත් ප්‍රතිලාභීන් හට පශු වෛද්‍ය නිර්දේශය හා තක්සේරුවට අනුව කිරි ගවයන් මිළට ගෙන අදාළ ප්‍රතිලාභීන් හට බාර දීම ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ අධීක්ෂණය යටතේ සිදු කිරීමෙන් , ප්‍රාදේශීය කාන්තා බල මණ්ඩලයේ යටතේ වූ පශු සම්පත් සඳහා වූ වෙනම ගිණුමක රජයේ මුදල් බැර කරනවාට වඩා සුදුසු යැයි හැගේ .
පසුව එම ප්‍රතිලාභීන් විසින් ගෙවනු ලබන වාරික මුදල් උක්ත ගිණුමට බැර කිරීමට කටයුතු කළ හැක .
ඒ අනුව රජයේ ප්‍රතිපාදන මත , මුදල් ප්‍රාදේශීය කාන්තා බල මණ්ඩලය යටතේ වූ වෙනත් ගිණුමකට බැර නොකර අදාළ ප්‍රතිලාභීන් වෙත ගවයන් මිළට ගෙන ලබා දීම සඳහා ඔබගේ අනුමැතිය ලබා දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් ( වැ . බ . ) ,
මගේ අංකය - KDS / PBK / 4/2/7/13
දිනය - 2016.03 
ප්‍රා‍දේශීය සම්බන්ධීකරණ කමිටු රැස්වීම සම්බන්ධවයි .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 4/2/7/2
සත්ව සංවර්ධන උපදේශක ,
බව්වාගම .
ප්‍රදේශීය කෘෂිකර්ම කමිටු රැස්වීම සම්බන්ධවයි .
උක්ත කමිටු රැස්වීම සෑම මසකම පළමුවන සතියේ අඟහරුවාදා දින පෙ . ව . 9.30 ට ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලීය ශ්‍රවණාගාරයේදී පැවැත්වේ .
02. මෙම කමිටු රැස්වීම සඳහා ඔබගේ පැමිණීම අත්‍යවශ්‍ය වන අතර අදාළ මාසික ප්‍රගති වාර්තාවද සමග සහභාගී වන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
ගොවිජන සංවර්ධන නිලධාරී ,
ගොවිජන සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය ,
රඹුක්පිටිය .
පොහොර සහනාධාර වැඩසටහන හා ප්‍රගතිය
රඹුක්පිටිය .
වගා කටයුතු සදහා අවශ්‍ය ජලය ලබා ගැනීමට ඇති අවහිරතාවය .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව ‍බලංතොට උතුර ගොවි සංවිධානයේ කේ . ජී . රත්නවීර මහතා මා වෙත ලිපියක් ඉදිරිපත් කර ඇත .
හොරකඩඔය අමුණ ඇළ කොන්ක්‍රීට් යොදා සකස් කිරීම හා එම ඇල මතින් සකස් කර ඇති පාර නිසා කුඹුරු වගා කිරීමට නොහැකි බව එම ලිපිය මගින් දන්වා ඇත .
මේ පිළිබද නිරීක්ෂණය කර කඩිනමින් වාර්තාවක් මා වෙත ඉදිරිපත් කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
තේ අක් 05 , පොල් පැල 200 , ගම්මිරිස් ( තනි වගාව ) අක් 0. 25ගම්මිරිස් ( මිශ්‍ර වගාව ) අක් 2 , කරාබු 01 , කහඅක්05 , ඉඟුරු අක් 0.5 , කුරුදු අක් 01 , ගෙවතු 25 
මාපාකන්ද උතුර
වැලිගොඩවත්ත , දඩුබැදිරුප්ප
දූරියන් හෙක් 0.25 , ගම්මිරිස් අක් 0.25 , ගම්මිරිස් පැළ තවාන් 01 ක්
වරකාව
කෝපි අක් 0.75 , ගෙවතු වගා 02
ගම්මිරිස් අක් 0.5
ඉදිරි කමිටු රැස්වීමේ සිට බහු මාධ්‍ය උපකරණ භාවිතයෙන් වසම් මට්ටමින් ප්‍රගතිය ඉදිරිපත් කිරීම් කල යුතු බවත් කමිටුවට සතියකට පෙර කෘෂිකර්ම සංවර්ධන නිලධාරී වෙත අදාළ තොරතුරු ලබා දිය යුතු බව ප්‍රාදේශීය ලේකම් ප්‍රකාශ කරන ලදි .
එමෙන්ම නිශ්චිත ආකෘතියක් ලබා දෙන බවත් ඒ අනුව වසම් මට්ටමින් ප්‍රගතිය වාර්තා කල යුතු බවත් ප්‍රා‍දේශීය ලේකම් වැඩිදුරටත් සියළුම නිලධාරීන් වෙත දන්වන ලදි .
පස්බාගේ ‍කෝරළේ .
උක්ත කමිටු රැස්වීම සදහා බහු මාධ්‍ය උපකරණ භාවිතයෙන් ඉදිරිපත් කිරීමක් කල යුතු බැවින් ආහාර නිෂ්පාදන ජාතික වැඩසටහන 2016 - 2018 වාර්ෂික ඉලක්කයන්ට අදාළ මාසික ප්‍රගතිය සෑම මසකම තුන්වන සතියේ සිකුරාදා දිනට පෙර කෘෂිකර්ම සංවර්ධන නිලධාරී වෙත ලැබීමට සලස්වනලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
ප්‍රාදේශිය ලේකම් කොට්ඨාශ මට්ටමින් තරඟ විනිශ්චය - 2013
ඉහත සඳහන් වැඩසටහන සම්බන්ධව මධ්‍යම පළාත් කර්මාණ්ත අමාත්‍යාංශයේ CPC / MI / WA / 08/01/01 සහ 2013.10.28 දිනැති ලිපිය හා සම්බන්ධවයි .
02. ඒ අනූව මධ්‍යම පලාත් වනිතා සංවර්ධන ඒකකය මගින් පස්බාගේ කෝරලේ ප්‍රාදේශිය ලේකම් කොට්ඨාශය තුළ ක්‍රියාත්මක කරන ලද එම වැඩසටහන පහත සඳහන් පරිදි සිදු කිරීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
විනිශ්චය සිදු කරන කාලය : - 2013.11.05 සහ 2013.11.07
විනිශ්චය මණ්ඩලය
වැඩ සටහන් සහකාර ( වනිතා ) - උඩපලාත ප්‍රා . ලේ . කාර්යාලය
වැඩ සටහන් සහකාර ( වනිතා ) - අඹගමුව කෝරලේ ප්‍රා . ලේ . කාර්යාලය
විනිශ්චය සදහා නිර්ණායක : - නිර්ණායක ඇතුලත් පෝරමයක් සකස් කර එක් ගෘහ ඒකකයකින් තොරතුරු ලබා ගැනේ .
අනුමත කරමි / නොකරමි 
නගර සභාව ,
නාවලපිටිය .
වරිපනම් ගෙවීම .
මෙම කාර්යාලයේ 2015 වරිපනම් පියවීම සඳහා අංක 257807 හා 2016.03.09 දිනති රුපියල් 22646.16 ( විසි දෙදහස් හයසිය හතලිස් හයක් සහ ශත දහසයක් ) වටිනා චෙක්පත මේ සමඟ එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
පරිපාලන නිලධාරි ,
2015 අයවැය යෝජනා ක්‍රියාත්මක කිරීම .
02. එම චක්‍රල්ඛයේ 3.3 ජේදයේ සදහන් පරිදි , මෙම කොට්ඨාශයේ වැඩිහිටි දීමනාව ලබන , පහත නම් සදහන් වැඩිහිටි නිවාසයේ නේවාසික වැඩිහිටියන්ගේ 2016 පෙබරවාරි මස ගෙවීම් නාම ලේඛනයේ පිටපතක් මේ සමග අවශ්‍ය   කටයුතු සදහා ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
අක්ෂිකාච ලබා දීම
ඔබ විසින් අයදුම් කර ඇති අක්ෂිකාචය මෙම කාර්යාලය වෙත ලැබී ඇත .
2016. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දින පෙ . ව / ප . ව . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ට මෙම කාර්යාලය වෙත පැමිණ ඔබගේ අක්ෂිකාචය ලබා ගන්නා ලෙස මෙයින් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
මෙයට - විශ්වාසී
ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙනුවට ,
2015 වර්ෂය - නිලධාරීන්ගේ වාර්ෂික ප්‍රගතිය ලබා ගැනීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති ඔබේ සමාංක හා 2016.04.26 දිනැති ලිපිය හා බැදේ .
02. එකී ලිපියට අදාළව මෙම කාර්යාලයට අනුයුක්ත වැඩිහිටි හිමිකම් ප්‍රවර්ධන නිලධාරිණියගේ වාර්ෂික ප්‍රගතිය ඇතුලත් වාර්තාව මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති ඔබේ සමාංක හා 2016.02.02 දිනැති ලිපිය හා බැදේ 
02. එකී ලිපියේ සදහන් පරිදි වැඩිහිටි කමිටුවේ සාමාජික නාම ලේඛනය සහ දුරකථන අංක මේ සමග යා කර එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් වු ඔබගේ අංක NSE / DEV / 04/3 - 1 හා 2016.05.25 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ 
02. එකී ලිපිය සමග එවන ලද පහත විස්තර සදහන් චෙක්පතෙහි දිනය දීර්ඝ කර මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
වයස අවුරුදු 60 ඉක්මවූ වැඩිහිටියන් සදහා බටහිර වෛද්‍ය සායනයක් හා ඇස්කණ්ණාඩි සායනයක් ලබා ගැනීම සඳහා .
02. මේ සදහා ඔබ දක්වන සහයෝගය ඉතා අගයකොට සලකමි .
වැඩිහිටි දීමනාව ඉල්ලීම සම්බන්ධව .
වැඩිහිටි දීමනාව ලබා දෙන ලෙස ඉල්ලා ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති ලිපිය සම්බන්ධවයි .
02. ඉහත දීමනාව ඉල්ලා ඔබ විසින් ඉදිරිපත් කර ඇති අයදුම්පත අපගේ ලේඛනයේ ඇතුලත් කර ඇත .
03. එම දීමනාව ගෙවීම සදහා මෙම වර්ෂයට මුදල් ප්‍රතිපාදන ලැබුණු පසු ඉදිරියේ දී ඔබ වෙත ලබා දීමට කටයුතු කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
වැඩිහිටි සුභසාධන කටයුතු සම්බන්ධ මාසික ප්‍රගිතය ලබා ගැනීම .
උක්ත කරුණ සම්න්ධයෙන් ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති ඔබේ සමාංක හා 2016.03.17 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. ඒ අනුව , මෙම කොට්ඨාශයේ වැඩිහිටි සුබසාධන කටයුතු සම්බන්ධයෙන් 2016 අප්‍රේල් මාසයට අදාළ මාසික ප්‍රගතිය ඇතුලත් වාර්තාව මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 1/8 /
දිනය : - 2016.06
වාරිමාර්ග හා කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශය ,
අංක 80/5 ,
ගොවිජන මන්දිරය ,
රජමල්වත්ත පටුමග ,
1. අයදුම්කරුගේ නව වැටුප් විස්තරය
2. ඇපකරුගේ නව වැටුප් විස්තරය
3. ඇප බැදුම්කරයේ අයදුම්කරුගේ අත්සන / අත්සනට සාක්ෂි
4. ඇප බැදුම්කරයේ ඇපකරුගේ අත්සන / අත්සනට සාක්ෂි
5. ගෞරව බහුමාන ප්‍රකාශය
6. රු . 25.00 මුද්දරයක් අලවා අයදුම්කරු අත්සන් කරන ලද පොදු 35 වවුචරය
සී . කේ අමරකෝන් ,
දිනය - 2016.06.17
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කයේ සියලුම ග්‍රාම නිලධාරීන් වෙත ,
2016 ඡන්දහිමි නාමලේඛණ ප්‍රතිශෝධනය පිළිබඳව එස් . එම් . එස් . ( SMS ) පණිවුඩ මඟින් මහජනතාව දැනුවත් කිරීම .
2016 ඡන්දහිමි නාමලේඛණයට අදාල ඡන්දහිමියන් ගණන් ගන්නා ආකෘති පත්‍ර සියලුම ගෘහ ඒකක වෙත ලැබී ඇත්දැයි සනාථ කර ගන්නා ලෙස වූ SMS පණිවිඩයක් 2016 - 06 - 21 දින සියලුම ජංගම දුරකථන ග්‍රාහකයන් , සිටිලින්ක් හා ලංකාබෙල් දුරකථන ග්‍රාහකයන් වෙත යැවීම සඳහා වූ වැඩ පිළිවෙලක් මැතිවරණ කොමිෂන් සභාව විසින් ක්‍රියාත්මක කර ඇත .
02. ඒ අනුව ඔබ ග්‍රාම නිලධාරි කොට්ඨාසයට අදාල සියලුම ගෘහ ඒකක වෙත ඡන්ද හිමියන් ගණන් ගැනීමේ ආකෘති පත්‍ර මේ වනවිට බෙදා හැර ඇති බවට නිසැක වන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
සහකාර ලියාපදිංචි කිරීමේ නිලධාරි , ලියාපදිංචි කිරීමේ නිලධාරි
සහකාර මැතිවරණ කොමසාරිස් , දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කය . මාතලේ දිස්ත්‍රික්කය
පිටපත - සියලුම ප්‍රාදේශිය ලේකම්වරුන් වෙත - කාරුණික දැනගැනීම සඳහා හා අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/6/4
දිනය - 2015.11 .
කළමනාකරණ අධ්‍යක්ෂ ,
පෙන්ටියම් ආයතනය ,
වත්තේගම .
අරුණ දකින රටා චිත්‍ර ප්‍රදර්ශනය .
නාවලපිටිය , පස්බාගේ කෝරළය ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය මඟින් සංවිධානය කරනු ලබන මුල් ළමාවිය සංවර්ධන මධ්‍යස්ථාන වල දරුවන්ගේ චිත්‍ර නිර්මාණ ප්‍රදර්ශනය , 2015.11.26 වෙනි දින පැවැත්වීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
02. එම ප්‍රදර්ශනයේ චිත්‍ර සවිකිරීම සඳහා අවශ්‍ය වන පුවරු 35 ක් පමණ ලබා දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
මගේ අංකය : - KDS / PBK / 1/6/10
දිනය : - 2016.06 .
කොළඔ .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙත යවන අණ පත්‍රය .
ඉහත කරුණ පිළිබඳ ඔබේ අංක DHP - 2423 - 15 හා 2016.06.08 දිනැති ලිපිය සමබන්ධවයි .
02. එහි නම සඳහන් විත්තිකරු වෙත සිතාසිය භාර දුන් බවට අදාල වසමේ ග්‍රාම නිලධාරි මගින් ලබා ගත් විස්තරාත්මක වාර්තාව ( තහවුරුව ) අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමඟ එවමි .
මුද්දර ගාස්තුවලට අදාලව තක්සේරු වාර්තා ආපසු එවීම .
උක්ත කරුණට අදාලව මධ්‍යම පළාත් ආදායම් කොමසාරිස්ගේ අංක CP / NE / 2262 සහ CP / N / S / 19A / 125 හා 2013.10.17 දිනැති ලිපි හා සම්බන්ධවයි .
මගේ අංකය : - MEL / GE / 2015/1
දිනය : - 2015 - 07 - 28
පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණය - 2015.08.17
අශක්නුතාවයට පත් ඡන්ද හිමියෙකුට ඡන්ද පොලේදී ඡන්ද පත්‍රිකාව සලකුණු කිරීම සඳහා සහායකයෙකු කැටිව යාමට අවශ්‍ය නීතිමය ප්‍රතිපාදන .
අංක 28 දරණ මැතිවරණ ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත මඟින් මැතිවරණයකදී ඡන්ද පත්‍රිකාව සලකුණු කිරීමට නොහැකි අන්දමේ පූර්ණ හෝ අර්ධ දෘශ්‍යාබාධ තත්වයකින් හෝ ශාරීරික අශක්නුතාවයට පත් ඡන්ද හිමියෙකුට ඡන්ද පත්‍රිකාව සලකුණු කර ගැනීම සදහා සහායකයෙකු කැටිව යාමට හැකිවන පරිදි නීතිමය ප්‍රතිපාදන සලසා ඇත .
02. මේ සම්බන්ධයෙන් මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයා විසින් නිකුත් කරන ලද 2015 - 07 - 24 වැනි දින දරණ මාධ්‍ය නිවේදනයේ පිටපත් මේ සමඟ එවා ඇත .
එහි පිටපතක් ඔබගේ ග්‍රාම නිලධාරි කාර්යාලයේ දැන්වීම් පුවරුවේ අලවා ප්‍රදර්ශණය කරමින් ඔබ වසමේ එවැනි ඡන්ද හිමියන් දැනුවත් කිරීමට අවශ්‍ය   කටයුතු කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
එම ලේඛණයේ පිටපතක් ඡන්ද විමසීමේ දිනට පෙර දින ඔබ වසමට අදාල වන ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයේ ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපතිවරයා වෙත ලබාදීමට කටයුතු කල යුතුය .
05. මේ සමඟ පහත සඳහන් ලිපිලේඛණ අමුණා ඇත .
2015.07.24 දිනැති මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයාගේ මාධ්‍ය නිවේදනය . .
අශක්නුතාවයට පත් ඡන්ද හිමියන් විසින් ඉදිරිපත් කලයුතු අයදුම්පත් .
අශක්නුතාවයට පත් ඡන්ද හිමියන්ගේ ලේඛණය සකස් කිරීම සඳහා වූ ආකෘතිය .
06. මෙහිලා ඔබෙන් ලැබෙන සහාය ඉතා අගය කොට සලකමි .
ශානික රූපසිංහ ,
පිටපත : - සියලුම ප්‍රාදේශිය ලේකම්වරුන් වෙත - මාධ්‍ය දැන්වීමේ පිටපත් හා අයදුම්පත් කිහිපයක් මේ සමඟ එවා ඇති අතර , ඔබගේ දැන්වීම් පුවරුවේ ප්‍රසිද්ධ කිරීමට පියවර ගන්නා මෙන් ඉල්ලමි .
ඒ . ජේ . ජේ . එම් . ජස්මිර් මහතා සම්බන්ධ තොරතුරු ලබා ගැනීම .
රත්මලාන ප්‍රධාන යාන්ත්‍රික ඉංජිනේරු කාර්යාලයේ සේවය කරන ලද ජා . හැ . අංක 792930417 V දරණ ජස්මිර් මහතා දැනට එම සේවය හැර ගොස් ඇති බව දන්වා ඇත .
02. එම පුද්ගලයා දැනට රැකියාවක නියුතු වන්නේද , ඔහු සතුව පවතින චංචල හා නිශ්චල දේපල පිළිබද විස්තරද ඇතුලත් සවිස්තර වාර්තාවක් 2013.11.20 දිනට පෙර මා වෙත ලබා දෙන මෙන් දන්වමි .
ඔබේ අංකය : - WA / 02/05/05/13/01/111
දිනය : - 2015.08 .
කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යාංශය ,
5 වන මහල ,
2014 අයවැය යෝජනා යටතේ යතුරු පැදි ලබා ගත් නිළධාරීන් පිළිබඳ තොරතුරු ලබා ගැනීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධ ඔබේ සමාංක WA / 02/05/05/13/01/111 හා 2015.07.28 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. ඒ අනුව ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යාංශය යටතේ අප ආයතනයට අනුයුක්තව සේවය කරන යතුරු පැදි ලබාගත් ක්ෂේත්‍ර නිලධාරිනියන්ගේ නාමලේඛණය මේ සමඟ අමුණා ඇති බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
සහකාර ප්‍රාදේශිය ලේකම් ,
නාවලපිටිය .
ප්‍රාදේශිය මහලේකම් කාර්යාලය ,
2013/02/21
පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලයේ සංවර්ධන නිලධාරි සේවයේ iii ශ්‍රේණියේ තනතුරෙහි රාජකාරි සඳහා වාර්තා කිරිම .
02. එම ලිපියෙහි සඳහන් කෝන්දේසි වලට එකඟව අදාල රාජකාරි හා වගකීම් ඉටු කිරිමට යටත්ව 2013/02/21. දින පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශිය මහ ලේකම් කාර්යාලය වෙත මා රාජකාරි වාර්තා කළ බැව් මෙයින් සනාථ කරමි .
මෙයට - විස්වාසි ,
අත්සන . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
නම . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
තනතුර . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ ,
එස් . එම් . සී . ඒ . වික්‍රමසිංහ මහත්මිය 2013/02/21 දින පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලයේදී , සංවර්ධන නිලධාරි තනතුරෙහි රාජකාරි සඳහා වාර්තා කරන ලද බව මෙයින් සහතික කරමි .
තනතුර
නිලමුද්‍රාව
මගේ අංකය : - KDS / PBK / 5/1/3 /
ගරු සභාපති ,
ප්‍රාදේශීය සභාව ,
කොන්ත්‍රාත් පැවරීමේ සහතිකය .
මධ්‍යම පළාත් ග්‍රාම සංවර්ධන ව්‍යවස්ථාවට අනුව ලියාපදිංචි කර ඇති ශාන්ත ජනපද ග්‍රාම සංවර්ධන සමිතියට රුපියල් ලක්ෂ විස්ස ( 20 ) දක්වා කොන්ත්‍රාත් කිරීමේ හැකියාව ඇති බව ද , එම සමිතියේ ඉල්ලීම අනුව මෙම සහතිකය නිකුත් කරන බවද කාරුණිකව දන්වමි .
සී . කේ අමරකෝන් 
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/3 /
පළාත් අධ්‍යක්ෂ ,
ග්‍රාම සංවර්ධන ප්‍රාදේශිය බල මණ්ඩල ලියාපදිංචි කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ අංක CPC / RD / 8/5 සහ 2013/12/9 දිනැති ලිපිය හා සම්බන්ධවයි 
02 ඒ අනුව එමගින් ඉල්ලා ඇති තොරතුරු අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
මගේ අංක : - KDS / PBK / 1/6/3/1 /
කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු අමාත්‍යාංශය ,
73/1 , ගාලු පාර ,
කොළඔ - 03 .
නිවාඩු විස්තර දැනුම් දීම .
එච් . ජී . සී . කේ . සෙනෙවිරත්න - අභ්‍යාසලාභී උපාධිධාරී .
සහකාර ප්‍රාදේශිය ලේකම් ,
මහජන සෞඛ්‍ය පරීක්ෂක තුෂාර අමරසේකර මහතා විසින් ජූනි මාසයට අදාළ ප්‍රගති වාර්තා සාරාංශය පහත පරිදි ඉදිරිපත් කරන ලදි .
රෝගීන් වාර්තා වීම ( පිට පළාත් වල සේවයේ නියුතු ව සිට පැමිණි ) - 03
රාජ්‍ය ආයතන - 04
නිවේදන නිකුත් කර ඇති ගණන - 12
පසුගිය දෙසතිය තුළ සිදු කරන ලද ශ්‍රමදාන කටයුතු හා පරීක්ෂා කිරීම් පිළිබඳ තොරතුරු ක්ෂේත්‍ර මහජන සෞඛ්‍ය පරීක්ෂක ශ්‍රියානි මහත්මිය විසින් පහත පරිදි ප්‍රකාශ කරන ලදි .
නිවාස 104 ඇල්පොබික්ටස් 01
පැරණි උසාවි සංකීර්ණය මදුරු කීට ව්‍යාප්ත විය හැකි පරිශ්‍රයක් ලෙස හඳුනා ගත් අතර ඊට ලිඛිතව දැනුවත් කිරීමට තීරණය කරන ලදී .
නිවාස සතිය නිමිත්තෙන් සේලම්බ්‍රිජ් ප්‍රදේශය
නිවාස 102
බව්වාගම ප්‍රදේශය
ඉදිරි වැඩසටහන යටතේ ,
දිනය 2015.07.10
පරීක්ෂාවට ලක් කරන ප්‍රදේශ නාවලපිටිය නගර සභා ප්‍රදේශය ආවරණය වන පරිදි වැහි පිහිලි පරීක්ෂා කිරීම . සහභාගිත්වය ක්‍රියාමාර්ගය
සාකච්ජා කළ වෙනත් කරුණු : -
ඒ අනුව ක්‍රියාකාරි පිළිවෙතක් අනුගමනය කිරීමේ අවශ්‍යතාවය අත්‍යාවශ්‍ය බව පෙන්වා දෙන ලදී .
03. පරීක්ෂා කිරීම් වලදී අයි . ඩී . එච් . ගම්මානය යහපත් තත්වයේ පවතින බව ම . සෞ . ප - එස් . එම් . ඉක්බාල් මහතා විසින් ප්‍රකාශ කරන ලදී .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් තුමාගේ ස්තුති කතාවෙන් පසු සභාවේ කටයුතු නිමාවට පත් විය .
සහකාර ප්‍රාදේශිය ‍ලේකම් ,
02. ගරු සභාපති , ප්‍රාදේශිය සභාව , නාවලපිටිය .
03. වෛද්‍ය අධිකාරි , දිස්ත්‍රික් රෝහල , නාවලපිටිය .
04. සෞ . වෛ . නි , සෞ . වෛ . නි කාර්යාලය 
05. කොට්ඨාශ අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ , කොට්ඨාශ අධ්‍යාපන කාර්යාලය .
06. ස්ථානාධිපති , පොළිස් ස්ථානය , නාවලපිටිය 
07. ස්ථානාධිපති , දුම්රිය ස්ථානය , නාවලපිටිය .
පන්ති පුස්තකාලය 6
ශිෂ්‍යයාගේ නම
පොතේ අංකය
පොතේ නම
පොත ලබාගත් දිනය
පොත නැවත භාරදුන් දිනය
පුස්තකාලාධිපතිගේ අත්සන
මගේ අංකය - MEL / GE / 2015/1
ජ්‍යෙෂ්ඨ පොලිස් අධිකාරි ,
පොලිස් අධිකාරි කාර්යාලය ,
මැතිවරණ නීති බලාත්මක කිරීම .
මැතිවරණ නීතිය බලාත්මක කිරීම සඳහා ප්‍රාදේශිය මට්ටමින් පිහිටුවීමට යෝජිත පැමිණිලි විමර්ශණ ඒකකය නාඋල ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලය ආශ්‍රිතව පිහිටුවීමට තීරණය කර ඇත .
03. මෙම පැමිණිලි විමර්ශන ඒකකයේ සහකාර තේරීම්භාර නිලධාරීන් වශයෙන් යටවත්ත සහකාර ප්‍රාදේශිය ලේකම් සී . කේ . පී . ඉලංගසිංහ මහතාත් , නාඋල සහකාර ප්‍රාදේශිය ලේකම් එස් . ඩී . පී . ජයසූරිය මහතාත් පත් කර ඇත .
සහකාර තේරීම්භාර නිලධාරි ,
සහකාර මැතිවරණ කොමසාරිස් ,
ප්‍රවාහන කොමසාරිස් ,
ප්‍රවාහන සේවාව සම්බන්ධයෙන් තොරතුරු ලබා දීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව ඔබගේ අංක CPC / CM / TR / 5/58 සහ 2013.11.25 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. මේ සම්බන්ධයෙන් තොරතුරු මාගේ සමාංක හා 2013.04.04 දිනැති ලිපිය මගින් ඔබ වෙත ඉදිරිපත් කර ඇති බව කාරුණිකව දන්වා සිටින අතර එම ලිපියේ පිටපතක්ද අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග ඉදිරිපත් කරමි .
දිනය - 2015 - 07 - 25
පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණය - 2015
පැමිණිලි පිළිබඳ සොයා බැලීම සහ ඡන්ද නීති බලාත්මක කිරීම .
ඡන්ද නීති බලාත්මක කිරීමේදී පහත සඳහන් කරුණු කෙරෙහි විශේෂ අවධානය යොමු කිරීමට පොලිස් බලධාරීන් දැනුවත් කරන මෙන් මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයා විසින් මා වෙත දන්වා ඇත .
ඒ අනුව කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
යම් කාර්යාලයක් අසල මහාමාර්ගයේ එවැනි සැරසිලි ඇත්නම් එම සැරසිලි කාර්යාල පරිශ්‍රය තුලට ගන්නා ලෙස දැන්විය යුතුය .
එවැනි කාර්යාලයක මායිම් තාප්පයේ හෝ මායිම් වැටේ සිදු කර ඇති සැරසිලි ඉවත් කිරීම අවශ්‍ය නොවේ .
05. අපේක්‍ෂකයා රහිත වාහනවල අනවසර ප්‍රචාරක පුවරු , ස්ටිකර් ඉවත් කරවීම හා ව්‍යාජ අංක තහඩු , ගරාජ අංක තහඩු සහිතව ධාවනය කෙරෙන වාහන පරීක්ෂා කිරීමට වැඩි අවධානයක් යොමු කිරීමට කටයුතු කරන මෙන් වැඩිදුරටත් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
ශානික රූපසිංහ නීල් ද අල්විස්
සහකාර තේරීම්භාර නිලධාරි තේරීම්භාර නිලධාරි
සහකාර මැතිවරණ කොමසාරිස් දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති
පිටපත : - මාතලේ සියළුම පොලීසිවල ස්ථානාධිපතිවරුන් වෙත - අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා
හින්දු ආගමික හා සංස්කෘතික කටයුතු දෙපාර්තමේන්තුව ,
02. ඒ අනුව , එම අයදුම්පත නිර්දේශ කර අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග ඉදිරිපත් කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
පළාත් අධ්‍යක්ෂ ,
ග්‍රාම සංවර්ධන ප්‍රාදේශිය බල මණ්ඩල ලියාපදිංචි කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ අංක CPC / RD / 8/5 සහ 2013/12/9 දිනැති ලිපිය හා සම්බන්ධවයි .
02. ඒ අනුව එමගින් ඉල්ලා ඇති තොරතුරු අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
සී . කේ අමරකෝන් ,
මගේ අංකය - KDS / PBK / 1/2/5/21
ඔබේ අංකය - KDS / 1/10
දිනය - 2015.10
03. අයවැය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ BD / GPS / 130/9/14/ MC - 11 හා 2015.07.07 දිනැති ලිපිය අනුව එම යතුරුපැදියේ වෙළඳ වටිනාකම වන රු . 194 , 920.00/ - වන මුදල වහාම ක්‍රියාත්මක වන පරිදි රජයට ගෙවීමට පියවර ගන්නා ලෙස මෙයින් දන්වන අතර එහි පිටපතක්ද මේ සමඟ එවමි .
සහකාර ප්‍රාදේශිය ලේකම් ,
2014 අය වැය යෝජනා ක්‍රියාත්මක කිරීම .
ක්ෂේත්‍ර රාජකාරිවල නියැලෙන රාජ්‍ය නිලධාරීන් සඳහා යතුරු පැදි ලබාදීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව ඔබේ සමාංක KDS / 1/10/ හා 2015.06.23 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව ජාතික ඵලදායිතා ලේකම් කාර්යාලය යටතේ අප ආයතනයට අනුයුක්තව සේවය කරන යතුරු පැදි ලබා ගත් ක්ෂේත්‍ර නිලධාරීන්ගේ නාමලේඛනය මේ සමග අමුණා ඇති බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
හදිසි මරණ හඳුනා ගැනිම හා මරණ පරීක්ෂණ වලට සහභාගිවීම පිළිබඳව ග්‍රාම නිලධාරින් දැනුවත් කිරීම
ඒ සඳහා ඔබ ආයතනයේ මහනුවර පුහුණු මධ්‍යස්ථානයේ මරණ පරීක්ෂන පිළිබඳ උපදේශක පොලිස් සැරයන් කොස්තා මහතා සහභාගි කරවීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
පස්බාගේ කෝරළේ .
වේලාව : - ප . ව . 1.30
සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය නිලධාරි විසින් පැමිණි සියලු දෙනා සතුටින් පිළිගන්නා ලදි .
එතුමා වැඩි දුරටත් අදහස් දක්වමින් 2014.07.14 දින මහනුවර පැවැති දිස්ත්‍රික් ඩෙංගු කමිටුවේදි සාකාච්ඡා වූ පරිදි නාවලපිටිය ප්‍රදේශයේ වැඩිම රෝගින් වාර්තා විම පිලිබඳ විශේෂ අවධානය යොමු කරන ලදි .
ඒ අනුව නාවලපිටිය ප්‍රදේශයේ පස්බාගේ ‍කෝරලේ ප්‍රාදේශිය ලේකම් කොට්ඨාශය තුළ රෝගීන් වැඩි ප්‍රමාණයක් වාර්තා වූ බවත් පැහැදිලි කරන ලදි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් චමිලා අමරකෝන් මහත්මිය අදහස් දක්වමින් පොදු හා පෞද්ගලික ආයතන , ව්‍යාපාරික පරිශ්‍ර , සියලුම ආගමික මධ්‍යස්ථාන ආදි ඩෙංගු වාහකයන් බෝවිය හැකි පරිශ්‍ර පිරිසිදු කිරීම් හා කීට දත්ත තොරතුරු ලබා ගැනීම් සිදු කරන නිරීක්ෂණ කණ්ඩායම් වලට නිරන්තර දායකත්වය ලබා දීම මගින් ඩෙංගු වසංගත තත්වයෙන් මිදීමේ හැකියාව කරා ළඟා විය හැකි බව වැඩි දුරටත් අවධාරණය කරන ලදි .
මැලේරියා මර්දන ඒකකයේ නිලධාරිතුමා අදහස් දක්වමින් ඩෙංගු වර්ධනය වීමේ අඩුවීමක් අද දින ලබා ගත් දත්ත තොරතුරු වලට අනුව දක්නට ලැබෙන බව පෙන්වා දෙන ලදි .
01. නිතර මහජනයා සමඟ සම්බන්ධ වන පාර්ශව එක් කර ගැනිම .
ඩෙංගු මර්දන ප්‍රචාරය සහ ශ්‍රමදාන සඳහා
02. පොදු ස්ථානවල ශ්‍රමදාන සඳහා මහජන සහභාගිත්වය ලබා ගැනිම .
එම ආයතනයටම සුදුසු වැඩ පිළිවෙලක් පිළිබඳ වගකිම පැවරිම .
වෛද්‍ය සඳරුවන් මහතා .
දෙමාපියන් හා වගකිව යුතු පාර්ශව වලට වගකිම පැවරිම .
සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය නිලධාරි .
බස්රථ ගාල් කරන ස්ථාන සම්බන්ධ කසළ බැහිර කිරීම සම්බන්ධයෙන් බස් රථ සංගම් දැනුවත් කිරීම .
පාසල් නි‍යෝජනය .
පාර දෙපස කසළ බැහැර කිරීම සම්බන්ධව .
මහජන සෞඛ්‍ය පරීක්ෂක තුමාට ඒ පිළිබඳ වගකීම පැවරීම .
ඩිපෝ කළමණාකාරිත්වය වෙනුවෙන් .
අඩු සේවක ප්‍රශ්නය මත පිරිසිදු කිරීමේ ගැටලුව .
මහජන සෞඛ්‍ය පරීක්ෂක තුමාගේ සහයෝගය ලබා ගැනිම සහ පවතින සම්පත්අනුව ක්‍රියා කිරීමට උපදෙස් දීම 
විශේෂ යෝජනා .
සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය නිලධාරි තුමා විසින් යෝජනා කල පරිදි පාසල් සිසුන් සහභාගි කර දියත් කළ හැකි මහජනතාව දැනුවත් කිරීමේ පා ගමනක් සංවිධානය කිරීම .
ඒ සඳහා , විදුහල්පතිවරු සහ ආචර්ය මණ්ඩල සිසුන් ඉදිරිපත් කිරීමට කැමැත්ත ප්‍රකාශ කරන ලදි .
බැනර් , පෝස්ටර් , අත්පත්‍රිකා සකස් කරගැනීමේ අනුග්‍රාහකත්වය බැංකු කළමණාකරුවන් වෙත පැවරිම .
සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය නිලධාරි තුමාගේ ස්තුති කථා‍වෙන් පසු සභාවේ කටයුතු නිමාවට පත් විය .
වෛද්‍ය අධිකාරි , දිස්ත්‍රික් මහ රෝහල , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . පි
ගරු සභාපති , ප්‍රාදේශී සභාව , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . පි
ස්ථානාධිපති , දුම්රිය ස්ථානය , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . පි
සහභාගිත්වය
අනු අංකය නම ආයතනය
01. චමිලා අමරකෝන්ප් ‍රාලේ . කාර්යාලය
02. එන් . එස් . රත්නායක ප්‍රා . ලේ . කාර්යාලය
03. එස් . එෆ් . යුසුප් සෞ . වෛද්‍ය නි . කාර්යාලය
04. සඳරුවන් ලියනගේ එම
06. එස් . පි . සට්කුනරාණි මොන්ටික්‍රිස්තෝ දෙ . වි 
07. එම් . බි . ජි . ජයසේන ශාන්ත ඇන්ඩෲ බා . වි 
10. ඊ . එස් . අතපත්තු එම
11. පී . ලීලාබෝහිල් දෙ . වි 
12. ඒ . ටී . පුෂ්ප කුමාර මධ්‍යම ගමනා ගමන මණ්ඩලය
13. ඒ . නුවන්ත කොස්තා කොමර්ෂල් බැංකුව
14. පී . සිවනන්දන් ශාන්ත මරියා විද්‍යාලය
15. එම් . චන්ද්‍රමෝහන් සෞ . වෛද්‍ය නිල . කාර්යාලය
16. ජී . ශ්‍රියානි සෙනරත් එම
17. ඒ . මෝහන්කදිරේෂන් දෙ . වි 
18. ආර් . විග්නේෂ් ගලමුදුන දෙ . වි 
20. ඩී . එම් . පී . බී . දසනායක එම
21. ඩබ් . බී . කුමාරසිරි එම
22. එම් . එන් . වික්‍රමආරච්චි පත්තුනුපිටිය බා . වි 
23. ඩී . එම් . එච් . දිසානායක වැලිගම්පොළ ක . වි
24. එම් . ඩබ් . අයි . ප්‍රියදර්ශණි ගොව්ජන සේවා ම 
25. පී . ධනරාජ් කදිරේෂන් ක . වි 
26. ආර් . මේනක සෝලන්කන්ද ම . වි 
29. එස් . එෆ් . මහරූප් හයින්පෝඩ් ම . වි 
30. මාලනි පීරිස් වරකාව ක . වි 
31. ආර් . කලිඟු ආරච්චි මාපාකන්ද ක . වි
32. ඩි . එචි . සිල්වා නාවලපිටිය ම . ම . වි
34. මහින්ද ශ්‍රි ශාන්ත කම්කරු කාර්යාලය
35. ඩබ් . එම් කුමාරසිංහ නාවලපිටිය මුලික රෝහල
KDS / PBK / 5/4
1. විදේශ ගත වන පවුල් විස්තර හා භාරකත්ව පිළිබඳ වාර්තාව .
3. රු . 2000/ = දීමනාව ලබා දීමේ ආකෟති පත්‍රය .
4. නොමිලේ අක්ෂිකාච ලබා දීමේ අයදුම් පත්‍රය .
6. කිතුල් කාර්මික නිෂ්පාදකයින් හට හැඳුනුම්පත් නිකුත් කිරීමේ ආකෘති පත්‍රය .
KDS / PBK / 5/1
2. ව්‍යාපාර නාමයක් ලි . ප . කිරිමේ ග්‍රා . නී . සහතිකය .
3. ව්‍යාපාරයක් අවලංගු කිරීමේ ග්‍රා . නි . නිර්දේශ ලබා ගැනීම .
4. ව්‍යා . කටයුතු නතර කළ යුතු බව දැන්වීම - ව්‍යා . නා . ලි . පිළිබඳ 8 ආකෘති පත්‍රය .
5. හවුල් ව්‍යාපාර නාමයක් ලියාපදිංචි කිරීම - ව්‍යා . නා . ලි . 2 ආකෘති පත්‍රය .
6. ව්‍යාපාර නාමයක් සංශෝධනය කිරීම - ව්‍යා . නා . ලි . 6 ආකෘති පත්‍රය .
7. ව්‍යාපාර නාම සහතික පිටපතක් ඉල්ලුම් කිරීම - වෙ . සමාගම් බී 26
KDS / PBK / 1/5/1
1. දේපල ණය ඉල්ලුම් කිරීමේ අයදුම් පත්‍ර - 26 පරිශිෂ්ටය
2. දේපල හිමි කරු දේපල විකිණීමට එකඟතාවය ප්‍රකාශ කල යුතු ආකාරය - 30 පරිශිෂ්ටය
3. අග්‍රහාර සාමාජික ඉල්ලුම් පත්‍රය .
4. හිමිකම් ඉල්ලුම් පත්‍රය ( වෛද්‍ය හා පුද්ගල හදිසි අනතුරු රක්ෂණ ක්‍රමය ) හිමිකම් ඉල්ලුම් පත්‍රය .
5. වාහන අළුත්වැඩියා අයදුම් පත්‍රය .
පොදු ආකෘති පත්‍ර .
1. පොදු 35
2. පොදු 35 අ
3. පොදු 36
4. පොදු 36 A
6. පොදු 86
7. පොදු 86 A
8. පොදු 87
9. පොදු 87 A
පොදු ආකෘති පත්‍ර .
1. පොදු 70
2. පොදු 126
3. පොදු 157 අ
4. පොදු 158
5. පොදු 160
6. පොදු 161
පොදු ආකෘති පත්‍ර .
2. පොදු 185
4. පොදු 278
6. භාණ්ඩාගාර 148
KDS / PBK / 1/6
1. අනුග්‍රහ වාර ප්‍රවේශ පත්‍ර සඳහා ඉල්ලුම් පත්‍ර - පොදු 273
2. නිදහස් දුම්රිය බලපත්‍ර ( විශ්‍රාමික , වැන්දඹු , අනත්දරු ) පොදු 274
3. නිවාඩු දුම්රිය ඉල්ලුම් පත්‍ර ‍ - පොදු 21
මගේ අංකය - KDS / PBK / 1/8/3 - 4
දිනය : - 2016.06
විගණන අධිකාරී ,
මෙම කාර්යාලයට අනුයුක්ත කර ඇති 32 ශ්‍රී 1103 දරණ වාහනයේ 2016 මැයි මාසයට අදාළ දෛනික ධාවන සටහන් වාර්තා අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමඟ එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
මගේ අංකය : - KDS / PBK / 5/1/1/3
මහත්මයා‍ණෙනි / මහත්මියනි ,
ව්‍යාපාර නාම ලියාපදිංචියට අදාල වාර්තා ගෙන්වා ගැනීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ලියාපදිංචි අංක KDS / PBK / 5/1/1297 දරණ ව්‍යාපාර නාම ලියාපදිංචිය හා සම්බන්ධවයි .
02. ඒ අනුව ඔබගේ ව්‍යාපාරයට අදාලව සිවිල් ගුවන් සේවා අධිකාරිය මගින් නිකුත් කරනු ලබන ලියාපදිංචි සහතිකයේ සත්‍ය ඡායා පිටපතක් මා වෙත ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
පරිපාලන නිලධාරි , සී . කේ . අමරකෝන් 
පස්බාගේ කෝරලේ . ප්‍රාදේශිය ලේකම් 
වෙළද වාණිජ හා සංචාරක දෙපාර්තමේන්තුව ,
අංක 244 , පළාත් සභා ගොඩනැගිල්ල ,
කටුගස්තොට පාර ,
පස්බාගේ කොරලේ ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලය වෙත පහත සදහන් ලිපි ද්‍රව්‍ය හා ආකෘති පත්‍ර අවශ්‍ය වී ඇත .
එම ලිපි ද්‍රව්‍ය ලබා දෙනමෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
01. පුද්ගලයකු ලියිපදිංචි කිරීමේ සහතික ( CAP ) – 250
02. ලිපිගොනු - 500
04. යතුරු ලියන කඩදාසි - පැකට් 01
මගේ අංකය : - KDS / PBK / 1/8/4 - 1
අධ්‍යක්ෂ ( ඉංජි‍නේරු සේවා ) මගින් ,
විදුලි ඉංජි‍නේරු ,
ඉංජි‍නේරු සේවා දෙපාර්තමේන්තුව ,
තෙකලා විදුලි සම්බන්ධතාවය රැහැන්ගත කිරීම සම්බන්ධවයි .
මගේ අංකය - MEL / GE / 2015/1
දිනය - 2015 - 07 - 11
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . වසම 
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කය
ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
ඡන්ද සංඛ්‍යාව . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
ඒ අනුව ග්‍රාම නිලධාරින් ඡන්ද විමසීමට අදාල රාජකාරි කටයුතු වලට ප්‍රමුඛත්වය ලබා දිය යුතු බව අවධාරණය කරමි .
03. ඡන්ද විමසීම් දිනවලදී තේරීම්භාර නිලධාරි වන මා හටත් , දිස්ත්‍රික් මැතිවරණ සහකාර කොමසාරිස්වරයාටත් , ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපතිවරයාටත් ඔබගේ සේවාව නිරන්තරයෙන් අවශ්‍ය වන බැවින් , එදින ඔබගේ ( ග්‍රාම නිලධාරි ) කාර්යාලයේ රැඳී සිටිය යුතුය .
ඔබගේ කාර්යාලය ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයට දුර බැහැර ඇත්නම් ආසන්න ස්ථානයක තාවකාලික කාර්යාලයක් පවත්වා ගත යුතුය .
මැතිවරණයට පෙර දින එනම් 2015 - 08 - 16 දින ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපතිවරයා ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයට පැමිණි පසු ඔහු හමු වී ඔබේ කාර්යාලය හා ඔබ රැඳී සිටින ස්ථානය ආදී විස්තර ඔහුට දැන්විය යුතුය .
ඡන්ද මධස්ථානය සකස් කිරීමේ සිට ඡන්ද විමසීම අවසන් වන තුරු ඡන්ද විමසීමේ කටයුතු ඉටු කිරීමට ග්‍රාම නිලධාරි වශයෙන් ඔබගේ වගකීම වන බව කාරුණිකව දන්වමි .
04. ඔබ විසින් දැනටමත් වාර්තා කර ඇති පරිදි ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයට අදාල සියලු තොරතුරු මෙම කාර්යාලයේ ඇති අතර , ඡන්ද මධ්‍යස්ථාන පිළිබඳව ඔබගේ නිරන්තර අවධානය යොමුව තිබීම අත්‍යාවශ්‍ය වේ .
05. ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය ලෙස රජයේ පාසලක් භාවිතා කරන අවස්ථාවේදී ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපතිවරයා වෙත ආරක්ෂිත කාමරයක් ලබා දීම සඳහා විදුහල්පති සමඟ සාකච්ඡා කර අවශ්‍ය කටයුතු කළ   යුතුය .
මේ සම්බන්ධයෙන් විදුහල්පතිවරු දැනුවත් කරන මෙන් මවිසින් කළාප භාර අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් වෙත දන්වා ඇත .
එබැවින් ආරක්ෂිත කාමරයේ හා ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය පවත්වන ශාලාවල යතුරු 2015 - 08 - 15 දින සවස් වරුවේ නොවරදවාම ලබා ගත යුතුය .
එම අවස්ථාවේදී වැදගත් ද්‍රව්‍ය හා ලියකියවිලි සම්බන්ධයෙන් අවධානය යොමු කර අඩුපාඩු ඇත්නම් විදුහල්පතිවරයාට පෙන්විය යුතුය .
පෞද්ගලික ගොඩනැඟිල්ලක , ප්‍රජා ශාලාවක හෝ ධර්ම ශාලාවක ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය යොදාගන්නා අවස්ථාවකදී ඒවායේ අයිතිකරුගේ / භාරකරුගේ අනුමැතිය ඔබ විසින් ලබා ගත යුතුය .
ඒ අනුව 2015 - 08 - 15 දින පස්වරුවේ එම ශාලාවල යතුරු ඔබ විසින් භාර ගත යුතුය .
මෙම කටයුතු ඉටු කිරීමේදී විදුහල්පතිවරුන් හෝ ආයතන භාරකරුවන් හෝ සමඟ වාද විවාදවලට කිසිසේත් මැදිහත් නොවිය යුතුය .
ඔවුන් සමඟ සහයෝගයෙන් හා මිත්‍රශීලීව කටයුතු කරන ලෙස උපදෙස් දෙමි .
මේ සඳහා අවශ්‍ය පුටු මේස ආදිය ඔබ විසින් සපයාගත යුතු අතර , ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපතිගේ උපදෙස් මත ඡන්දපොල සකස් කිරීම ඔබගේ කාර්යය වේ .
ඡන්දපොල සකස් කිරීම සඳහා යෝජිත සැලැස්ම පහත දක්වා ඇත .
සැලැස්ම 01
සැලැස්ම 02
ඡන්ද 1201 සිට හෝ ඊට වැඩි
සැලැස්ම 03
ඉහත දක්වා ඇති සැලැස්මවල් අතුරින් ඔබට අදාලවන ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයට ගැලපෙන සැලැස්මට අනුව අවශ්‍ය ලී බඩු ප්‍රමාණය ඔබ විසින් තීරණය කළ යුතුය .
එසේ ලබා ගත හැකි මේස , පුටු ආදිය ප්‍රමාණවත් නොවන්නේ නම් ආසන්නතම ඇති රජයේ පාසලකින් ලබාගත හැකි අතර , ඒ පිළිබඳව කළාප භාර අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ මාර්ගයෙන් විදුහල්පතිවරුන් දැනුවත් කිරීමට කටයුතු කර ඇත .
ඒ අනුව විදුහල්පතිවරුන් හමුවී අදාල වැඩපිළිවෙල පිළිබඳව සාකච්ඡා කර ගත යුතුය .
අවශ්‍ය ලී බඩු ප්‍රමාණය හා ප්‍රවාහනය කළ යුතු දුර ප්‍රමාණය සඳහන් කර ප්‍රාදේශීය ලේකම්ගේ නිර්දේශය සමඟ මාගේ පූර්ව අනුමැතිය ලබාගත යුතුය .
කිලෝමීටර් දෙකට වැඩිවන සෑම මීටර් 500කටම රු . 250.00 බැගින් ද ගෙවිය හැකිය .
මෙම වැඩිවීමද , දෙවන හා ඊට වැඩිවන ඡන්ද මධ්‍යස්ථාන සඳහා අඩක් බැගින් ගෙවීම ප්‍රමාණවත්ය .
07. ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයට පහසුකම් සැලසීමේදී ඔබේ අවධානය යොමුවිය යුතු කරුණු හා ඒ පිළිබඳ උපදෙස් පහත දක්වා ඇත .
7 : 1. ඡන්ද දායකයින්ට ඡන්දය පාවිච්චි කිරීම සඳහා ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය තුළට යාමට ඡන්ද විමසීම පවත්වනු ලබන ගොඩනැගිල්ලේ සිට මීටර් 10 ක් පමණ දුරකට පෝලිම් වැට සකස් කිරීම අවශ්‍ය වේ .
ඡන්ද දායකයින් 1200 ට අඩුනම් එක් පෝලිම් වැටක් ද , ඊට වඩා වැඩිනම් ‍පෝලිම් වැට 02 ක් ද , ඉදිකළ යුතුය .
තනි පෝලිම් වැට ඉදිකිරීම සඳහා රු . 75.00 ක් ද , පෝලිම් 02 සඳහා රු . 150.00 ක් ද මැතිවරණ දෙපාර්තමේන්තුව මගින් ප්‍රතිපූර්ණය කරනු ලැබේ .
7 : 2. විදුලිය ඇති ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයක නම් පීඩන ලාම්පුවක් , හදිසි අවස්ථා ලාම්පුවක් ( Emergency Light ) සපයා තැබීම හා චිමිනි ලාම්පුවක් දල්වා තැබීමටත් , විදුලිය නොමැති ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයක නම් පීඩන ලාම්පු 02 ක් හා හදිසි අවස්ථා ලාම්පු 02 ක් සපයා තැබීමටත් , පීඩන ලාම්පුවක් දල්වා තැබීමටත් අවශ්‍ය වේ .
පීඩන ලාම්පුවක් දල්වා තැබීම වෙනුවෙන් හෝ හදිසි අවස්ථා ලාම්පුවක් සැපයීම වෙනුවෙන් රු . 300.00 ක් ද , චිමිනි ලාම්පුවක් සපයා දල්වා තැබීම වෙනුවෙන් රු . 125.00 ක් ද ප්‍රතිපූර්ණය කරනු ලැබේ .
මේ අනුව බාහිරව විදුලි ආලෝකය සැපයීමට පෙර එවැනි ස්ථාන හඳුනාගෙන එම කටයුතු ඉටු කිරීම සඳහා ප්‍රාදේශීය ලේකම්ගේ නිර්දේශය සමඟ මාගේ පූර්ව අනුමැතිය ලබාගත යුතුය .
7.4 ඡන්ද විමසීමේ කටයුතු සඳහා පැමිණෙන නිලධාරීන්ට ජලය හා වැසිකිලි පහසුකම් සලසා තිබීම ඔබගේ වගකීමකි .
මේ සඳහා රු . 500.00 ක මුදලක් ප්‍රතිපූරණය කරනු ලැබේ .
I . එක් ග්‍රාම නිලධාරියකුට ඡන්ද පොලක් හෝ එකම පරිශ්‍රයේ ඡන්ද පොළ 02 ක් පවතින විට - රු 200.00
III . එක් ග්‍රාමනිලධාරියෙකුට පරිශ්‍ර 2 ක ඡන්දපොළ 2 ක් හෝ 3 ක් පවතින විට - 300.00
7.7 ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය වෙත පැමිණෙන ඡන්ද පොළ ආරක්‍ෂාව භාර පොලිස් නිලධාරීන්ට හා ජංගම ආරක්‍ෂක පොලිස් නිලධාරීන්ට තේපැන් ලබාදීම සඳහා ග්‍රාම නිලදාරීන් විසින් පොලිස් නිලධාරීන් ගෙන් මුදල් අය නොකළයුතු අතර ඒ සඳහා ග්‍රාම නිලධාරියකුට රු . 150.00 බැගින් වූ දීමනාවක් ග්‍රාම නිලධාරීන්ට ගෙවිය යුතුය .
7.8 ඡන්ද විමසීම අවසන් වූ පසු අදාල ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය ( පාසල් ගොඩනැඟිල්ල / ධර්ම ශාලාව / ප්‍රජා ශාලාව ) යථා තත්වයට පත් කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු කළ යුතුය .
ඒ අනුව ලබාගත් යතුරු ආදිය බාරදිය යුතු අතර , පිටතින් ප්‍රවාහනය කරන ලද ලී බඩු ආදිය ආපසු බාරදීමට කටයුතු කළ යුතුය .
09. ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය අවට පිරිසිදු කර ගැනීම , ලී බඩු එක්රැස් කර ඡන්ද පොල පිළියෙල කිරීම ආහාර පාන සැපයීම් , ජලය සැපයීම , රාත්‍රියට පීඩන ලාම්පු ආදිය දල්වා තැබීම , ලී බඩු ප්‍රවාහනයේදී සහාය වීම ආදී සියලු කාර්යයන් සදහා අනුමත කම්කරුවා ලවා නිසි පරිදි ඉටුකර ගත යුතුය .
මේ සියලු කාර්යයන් සඳහා රු . 1600.00 ක උපරිමයකට යටත්ව කම්කරු දීමනාවක් ගෙවිය හැකිය .
ඉන් එක් පිටපතක් මා විසින් ‍ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපති වෙත ලබා දෙනු ලැබේ .
ඔබ විසින් පත්කරන නියෝජිතයා හා කම්කරුවා යම් දේශපාලන පක්ෂයක් හෝ ස්වාධීන කණ්ඩායමක් වෙනුවෙන් විශේෂ සහායක් දක්වන්නෙකු නොවන ස්වාධීන පුද්ගලයෙකු බවට ඔබ විසින් සනාථ කලයුතු අතර , පක්ෂ වලට අයත් වර්ණ ඇදුම් හා පක්ෂ ලාංඡන පිළිඹිබු කෙරෙන ඇදුම් ඇදීමෙන් වලකින ලෙස උපදෙස් දිය යුතුය .
10. ඡන්ද විමසීමේ රාජකාරී සඳහා ඔබ ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයට පැමිණෙන කාර්ය මණ්ඩලයට 2015 - 08 - 16 වන දින දිවා ආහාරය ඔවුන්ට රැගෙන එන ලෙස මවිසින් උපදෙස් දී ඇත .
එදින සවස් වරුවේ සිට ඡන්ද විමසීම අවසන් වනතුරු ආහාර පාන අවශ්‍යතා ඔබ විසින් සපුරා දිය යුතුය .
ඒ සඳහා ලදුපතක් ලබාදීම අවශ්‍ය වේ .
1. කිරි තේ කොප්පයක් සඳහා - රු . 35.00
2. තේ කොප්පයක් සඳහා - රු . 15.00
3. උදේ කෑම වේලක් සඳහා - රු . 100.00
4. දිවා / රාත්‍රි ආහාරය සඳහා - රු . 150.00
11. ඉහත සඳහන් කාර්යයන් නිසි පරිදි ඉටු කරවා දෙන ග්‍රාම නිලධාරීන්ට එක් ඡන්ද පොලක කාර්යයන් වෙනුවෙන් රු . 1250.00 බැගින් දීමනාවක් ගෙවනු ලැබේ .
එකම පරිශ්‍රයක් තුල ඡන්ද මධ්‍යස්ථාන කිහිපයක් ඇති විට වුවද ඒ එක් එක් ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය වෙනුවෙන් රාජකාරි කරන ග්‍රාම නිලධාරිට රු . 1250.00 බැගින් ගෙවීම් ලබාගත හැකිය .
ඒ වෙනුවෙන් වන වවුචර්පත් ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපතිගේ කාර්ය සාධන වාර්තාව සමඟ මා වෙත ඉදිරිපත් කරන්න .
12. ඡන්ද විමසීමේ රාජකාරී සඳහා ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය වෙත පැමිණෙන ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපතිවරයා , ඇතුළු කාර්යය මණ්ඩලය ඔබ ප්‍රදේශයට ආගන්තුකයින් බැවින් ඔවුන් පැමිණෙන අවස්ථාවේ ඔබ හෝ ඔබේ නියෝජිතයා ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයේ රැදී සිටිය යුතු බවත් , හැකි උපරිම අයුරින් ඔවුනට පහසුකම් සැලසීමත් ආගන්තුක සත්කාර ලබා දීමත් කටයුතු කරන මෙන් දන්වන අතර , ඔවුන් සමඟ වාද විවාද ඇතිකර නොගෙන සුහදව කටයුතු කිරීමටද කාරුණික වන්න .
13. ඡන්ද විමසීමේ කටයුතු සෘජුවම ග්‍රාම නිලධාරීන් වෙත පැවරෙන රාජකාරියක් වන අතර ඔවුනට දේශපාලන අයිතිවාසිකම් නොමැති බවත් , ඡන්ද විමසීම් කාළ සීමාව තුල අපක්ෂපාතීව හා කැපවීමෙන් රාජකාරි ඉටු කළ යුතු බවත් පෙන්වා දෙමි .
මෙම කටයුතු ඔබට පැවරෙන නිශ්චිත හා ප්‍රමුඛ කාර්යභාරයක් වන බව අවධාරණය කරන්නෙමි .
තවද ඔබගේ සේවය අවංකවත් , කැපවීමෙන් යුතුවත් , අපක්ෂපාතීවත් ඉටු කරනු ඇතැයි අපේක්ෂා කරමි .
තේරීම්භාර නිලධාරි ,
1. මාතලේ දිස්ත්‍රික්යේ සියලුම ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරුන් වෙත - දැන ගැනීම හා අවශ්‍ය කටයුතු සදහා 
2. කළාපභාර සහකාර තේරීම්භාර නිලධාරි වෙත .
3. ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපති වෙත .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 1/8/1 - 2
ඉඩම් අමාත්‍යාංශය ,
මිහිකත මැදුර ,
අංක 1200/6 ,
රජමල්වත්ත පටුමග ,
උත්සව අත්තිකාරම් - 2016 .
ඔබ අමාත්‍යාංශය යටතේ අප ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයට අනුයුක්තව සේවය කරන පහත නම් සඳහන් නිළධාරින්ගේ උත්සව අත්තිකාරම් ඉල්ලිමේ අයදුම්පත්‍ර ඉදිරි කටයුතු සඳහා මේ සමඟ එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
1. N . P . මතුරණගේ මහත්මිය - විමර්ශණ සහකාර ( ඉඩම් අත්පත් )
2. C . M . ජයසිංහ මහත්මිය - සංවර්ධන නිළධාරී
රාජ්‍ය   පරිපාලන චක්‍රලේඛ 19/2010 අනුව නිලධරයෙකුට ලබා ගත හැකි උපරිම විශ්‍රාම පූර්ව නිවාඩු කාලය කොපමණ ද ?
පිළිතුර .
නිලධරයෙකු විශ්‍රාම ගන්නා දිනට පුර්වාසන්න මාස 03ක කාලය තුළට ගැනෙන රජයේ වැඩ කරන දින ගණනට සමාන   ඉතිරි කර ගත් නිවාඩු   ඔහු / ඇය සතුව තිබේ නම් නිලධරයාට මාස 03ක උපරිමයකට යටත්ව විශ්‍රාම පූර්ව නිවාඩු ලබාගත හැක .
එලෙස පූර්වාසන්න මාස 03ට ගැනෙන රජයේ වැඩ කරන දින ගණනට සමාන දින ගණනක් ඉතිරි කර ගත් නිවාඩු නොමැති නිලධරයෙකුට ඔහු / ඇය සතු ඉතිරි කර ගත් නිවාඩු සංඛ්‍යාවට සමාන වැඩ කරන දින ගණනක්   විශ්‍රාම පූර්ව නිවාඩු ලෙස ලබා ගත හැක .
2007.01.01 දින සිට ඉතිරි කර ගත් අනියම් , විවේක / අසනීප නිවාඩු මේ සඳහා අදාළ කර ගත හැකි ය . රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ 02/2005 හි විධිවිධාන පරිදි 2006 වර්ෂයේ දී   ඉතිරි කර ගත් නිවාඩු සඳහා දිරි දීමනා ලබා නොගත් නිලධරයෙකුට ඔහු / ඇය වෙනුවෙන් 2006.01.01 දින සිට ඉතිරි කර ගත් අනියම් , විවේක / අසනීප නිවාඩු ද අදාළ කර ගත හැක 
ප්‍රාදේශීය සම්බන්ධීකරණ කමිටු තීරණ දැනුම්දීම .
ආපදා අවදානම් හේතුවෙන් නැවත පදිංචි නොකළ යුතු පවුල් සදහා ඉඩම් ලබාදීමට අදාළව කැන්දෝපිටිය ග්‍රාම නිළධාරී වසමේ හයින්ෆෝඩ් වත්ත ෆයිනස් වගාව සහිත ඉඩමෙන් කොටසක් ලබාදීමට සුදුසු බව 2016/01/22 වන දින මෙම කාර්යාලයේ පැවැති ප්‍රාදේශීය සම්බන්ධීකරණ කමිටු රැස්වීමේ දී කරුණු අනාවරණය විය .
ඒ අනුව මේ සදහා පවරාදීමට සුදුසු ඉඩම නිශ්චිතව හඳුනා ගැනීම සඳහා ඔබ ආයතනයේ නිලධාරී මහතෙකු සම්බන්ධ කරවන ලෙස ද ප්‍රාදේශීය සම්බන්ධීකරණ කමිටු රැස්වීම සදහා ඉඩම් ප්‍රතිස්ංස්කරණ කොමිෂන් සභාවේ නිළධාරී මහතෙකු සහභාගි කරවීමට ද පියවර ගන්නා ලෙස කාරුණීකව ඉල්ලා සිටිමි .
ඇස්තමේන්තු යොමු කිරිම .
උක්ත වැඩසටහන යටතේ ඇස්තමේන්තු සකස් කිරීම සඳහා ඔබ විසින් 2016 - 03 - 14 දිනැති ලිපියෙන් කරන ලද ඉල්ලීම හා බැඳේ .
ඒ අනුව වෙස්ට්හෝල් ප්‍රාදේශීය රෝහල සංවර්ධනය කිරීම සඳහා සකස් කරන ලද ඇස්තමේන්තුව මේ සමග අමුණා එවන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශීය සම්බන්ධීකරණ කමිටු රැස්වීම පැවැත්වීම සදහා තොරතුරු ලබා ගැනීම .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 1/8/3 - 1
එම් . ජී . ආර් . පීරිස් සහ පුත්‍රයෝ ( පුද් . ) සමාගම ,
නො . 194 ,
මෙම කාර්යාලයට අයත් ඉහත අංක දරණ ටොයොටා හිලුක්ස් කැබ් රථයේ වීල් එලයිමන්ට් පරීක්ෂා කර දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/2/4
යුධ හමුදාපති ,
වැටුප් හා ලේඛන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ,
යුධ හමුදා ජනපදය ,
පනාගොඩ ,
වැ . හා අ . වි . වැ . ක්‍රමයට අය කරන ලද දායක මුදල් ආපසු ගෙවීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මා ඇමතූ ඔබගේ 4වැහාලේ / 468929 ( 11 ) අංකයැති ලිපිය හා සම්බන්ධවයි 
1. ආදර්ශ අත්සන් පත්‍රිකා 06
2. පොදු 35 ආකෘතිපත් 02
3. ප්‍රාදේශීය ලේකම් වාර්තා 03
පරිපාලන නිලධාරි ,
ප්‍රාදේශිය ලේකම්‍ වෙනුවට ,
පස්බාගේ කෝරලේ .
ඩබ්ලිව් . එම් . චන්ද්‍රපාල
රියදුරු , ,
ප්‍රාදේශිය ලේකම් ,
පස්බා‍‍ගේ කෝරළේ .
එමෙන්ම වාහනය කිසිඳු තැලීමක් , පොඩිවීමක් සිදු වී නොමැති අතර වාහනය භාරදෙන විට මයිලෝ මීටරය . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . බවද දැනුම් දෙමි .
නිවැරදිව භාරදුනිමි . නිවැරදිව භාරගතිමි .
රියදුරුගේ නම - වි . භා . කළ . සහ . නම -
රියදුරුගේ අත්සන - වි . භා . කළ . සහ . අත්සන -
දිනය - දිනය -
මගේ අංකය - KDS / PBK / 1/8/1 - 3
ජාතික ඵලදායිතා ලේකම් කාර්යාලය ,
10 වන මහළ ,
සෙත්සිරිපාය දෙවන අදියර ,
බත්තරමුල්ල .
උක්ත මැයෙන් ඔබ විසින් යොමු කරන ලද අංක MPP / ACC / 10/05 හා 2016 - 05 - දින රහිත ලිපිය හා බැ‍ඳේ .
ඒ අනුව සංවර්ධන නිළධාරී D . M . G . දසනායක මයා වෙත උත්සව අත්තිකාරම් ගෙවීම සඳහා මා වෙත යොමු කරන ලද ලංකා බැංකුවේ , බත්තරමුල්ල ශාඛාවේ අංක 223619 හා 2016 - 05 - 24 දිනැති චෙක්පත ලැබුණු බවත් , එම මුදල එම නිළධාරීයා වෙත ලබා දුන් බවත් දන්වන අතර , B / 23 815598 හා 2016 - 05 - 30 දිනැති රිසිට් පතෙහි මුල් පිටපත අදාළ කටයුතු සඳහා මේ සමඟ යොමු කරමි .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 1/8/2 - 1
ජාතික රක්ෂණ භාර අරමුදල ,
උක්ත කරුණට අදාළව රා . ප . ච . 12/2005 ( vi ) හා බැ‍‍ඳේ .
02. ඒ අනුව රන් හා රිදී යෝජනා ක්‍රමය සඳහා දායක වන අප කාර්යාලීය නිළධාරීන්ගේ කැමැත්ත ඇමුණූම් අංක 03 අයදුම්පත් මඟින් ඉදිරි කටයුතු සඳහා මේ සමඟ යොමුකරමි .
2. එච් . ජී . පද්මා කුමාරිහාමි මිය ( ප්‍ර . ක . ස )
6. අයි . එන් . ඩී . අබේරත්න මිය ( රා . ක . ස )
7. එස් . පී . ඒ . එස් . කේ . ජයවර්ධන මිය ( රා . ක . ස )
8. එම් . කීර්තිකා මිය ( රා . ක . ස )
9. ජී . කේ . එම් . එල් . පි . බී . මොරහේන මයා ( භාෂා පරිවර්තක )
10. ඩබ් . එම් . එම් . පී . කරඳගොල්ල මිය ( රා . ක . ස )
ඉඟුරුඹය උතුර - 2015.06.12
දිනය : - 2015.06.12 .
වේලාව : - පෙ . ව 10.00
සහභාගිත්වය : -
ආර් . එම් . එස් . එම් . රත්නායක - සහකාර ප්‍රාදේශිය ලේකම්
කේ . ඒ . සේනක - සහකාර සැලසුම් අධ්‍යක්ෂ
ඒ . කේ . ප්‍රේමචන්ද්‍ර - තාක්ෂණ නිලධාරි
කේ . ඉසුරු මධුසංඛ - සංවර්ධන නිලධාරි
එන් . කේ . ගුණසේකර - ග්‍රාම නිලධාරි ( ඉඟුරු ඔය උතුර )
ජල මුලාශ්‍ර ආශ්‍රිතව වැසිකිළි නොමැති පුද්ගලයින් සඳහා මෙම වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක වන බවත් 
1 අදියර - රු . 10000.00 වල කපන වල බැඳීම හා ගොඩනැඟිල්ලේ අත්තිවාරම බැඳීමෙන් පසුව ද
2 අදියර - 8000.00 කොන්ක්‍රිට් පියන සාදා වල වැසීම හා ගොඩනැඟිල්ල වහල මට්ටමට බැඳීමෙන් පසුවද 
3 අදියර - රු . 7000.00 වැසිකිළී පෝච්චිය සවිකර කපරාරු කිරීම හා දොර දමා නිම කිරීමෙන් පසුව ද 
SACOSAN සනීපාරක්ෂක වැඩසටහන පිළිබඳ පිළිබඳ ප්‍රතිලාභීන් දැනුවත් කිරීමෙ වැඩසටහන
ඉඟුරුඔය උතුර වසමේ ග්‍රාම නිළධාරි තුමියගේ පිළිගැනීමේ කථාවෙන් වැඩසටහනෙහි කටයුතු ආරම්භ විය .
සහකාර ඉංජිනේරු ( සංවර්ධන )
ජල මුලාශ්‍ර ආශ්‍රිතව වැසිකිළි නොමැති පුද්ගලයින් සඳහා මෙම වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක වන බවත් ,
ඒ සඳහා ලබා දෙන රු . 25000.00 ක ආධාර මුදල වාරික 03 යටතේ මුදල් නිදහස් කරන ආකාරය පැහැදැලි කිරිම 
1 අදියර - රු . 10000.00 වල කපන වල බැඳීම හා ගොඩනැඟිල්ලේ අත්තිවාරම බැඳීමෙන් පසුව ද ,
වාරික මුදල් නිදහස් කරන බව පැහැදිලි කරන ලදී .
ජල මුලාශ්‍ර ආශ්‍රිතව වැසිකිළි නොමැති පුද්ගලයින්ගේ අවශ්‍යතාවය මත ලබා දෙන ප්‍රතිලාභයක් බව දැනුවත් කිරීම 
ආධාර මුදල රු . 25000.00 බවත් වාරික මුදල් නිදහස් ආකාරය පැහැදැලි කිරිම 
වැසිකිළි වල කපා අත්තිවාරම දැමු පසු පළමු වාරිකය වන රු . 10000.00 නිදහස් කරන බව 
වලක අවම ඉඩ ප්‍රමාණය වර්ග අඩි 150 විය යුතු බව ( තාක්ෂණ නිළධාරි මහතාගේ ස්ථානීය පරීක්ෂාවෙන් පසු වල කැපීම ආරම්භ කල යුතු බව 
වැසිකිළි වල කපා ඒ වටා ආරක්ෂිත වැටක් මඟින් ආවරණය කිරීමට පියවර ගත යුතු බව ,
දොර සඳහා සුදුසු ආවරණයක් යොදා ගත හැකි බව දැනුවත් කිරීම
වැසිකිළි වල ආවරණය සඳහා කොනුක්‍රීට් පියනක් යොදා ගත යුතු අතර ඒ සඳහා ටකරන් වැනි දෑ භාවිත නොකිරිම 
ප්‍රතිලාභීන් 35 දෙනාම එකම කාලයක් තුල වැඩ නිම කල යුතු බවත් මාස 02 කාලයකින් අවසන් කල යුතු බවත් දැනුවත් කිරීම .
තාක්ෂණ නිලධාරී මහතාගේ ස්ථානීය පරීක්ෂාවෙන් පසු පළමු අදියරයෙහි වැඩ අවසන් කල යුතු දිනය දැනුම් දෙනු අතර දෙවන , තුන්වන අදියරයන්ද එලෙසම දැනුම් දෙනු ලබන බව ප්‍රතිලාභීන් දැනුවත් කරන ලදී .
අලුතින් ඉදි කරන ලද වැසිකිළි අනිවාර්යෙන්ම ප්‍රතිලාභීන් විසින් පාවිච්චියට ගත යුතු බව ද දනුවත් කරන ලදී .
ස්ථානීය පරීක්ෂාව සදහා තාක්ෂණ නිලධාරි 2015.06.16 වන දින ප්‍රතිලාභීන්ගේ නිවෙස් වලට පැමිණෙන බවත් ඒ සඳහා ප්‍රතිලාභීන් සියළුම දෙනා සහයෝගය දක්වන ලෙසටත් දන්වා සිටින ලදී .
පස්බාගේ කෝරළේ ,
නාවලපිටිය .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/4/1
පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව ,
නිවුන් දරුවන් සදහා ආධාර මුදලක් ලබා දීම .
මෙම කොට්ඨාශයේ නාවලපිටිය , බව්වාගම , බෙනඩික් මාවතේ අංක 17/18 ලිපිනයේ පදිංචි සුබ්‍රමනියම් සකුන්තලා දේවි සහ නාවලපිටිය , සොයිසකැලේ අංක 58/21 හි පදිංචි කනත්තගොඩ විතාරනගේ නිලන්ති කුසුම් කුමාරි යන අය විසින් තම නිවුන් දරුවන් නඩත්තු කිරීමට අපහසු බව දක්වමින් ආධාර මුදල් ඉල්ලුම් කර ඇත .
02. ඒ සම්බන්ධයෙන් අදාල දරුවන්ගේ උප්පැන්න සහතික හා මාසික වියදම් ඇස්තමේන්තුව මේ සමග අමුණා ඇත .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/4/5
පරිවාස කාර්යාලය ,
ආයතනගත දරුවන් සමාජගත කිරීමේ වැඩසටහන 
පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව මගින් ළමා නිවාසවල ජිවත්වන ළමුන්ගේ දෙමාපියන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහනක් පැවැත්වීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
වේලාව - පෙ . ව . 8.30
ස්ථානය - ‍ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලයීය ශ්‍රවණාගාරය
සහභාගිත්වය - ආයතනගත දරුවන්ගේ දෙමාපියන්
03. මේ සදහා ඔබ දක්වන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
බත්තරමුල්ල .
ළමා සංවර්ධන අරමුදල සදහා නිර්දේශ කර එවන ලද අයදුම්පත්වල තොරතුරු යාවත්කාලීන කිරීම .
02. ඒ අනුව ළමා සංවර්ධන අරමුදලින් ප්‍රතිලාභ ලබා ගන්නා දරුවන් පිළිබද යාවත්කාලින කරන ලද තොරතුරු අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/4/10
කොමසාරිස් ,
පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව ,
බත්තරමුල්ල .
පිටපත : - දිස්ත්‍රික් ලේකම් , මහනුවර - අ . ක . ස . සහ දැ . ගැ . ස .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/4/11
කොමසාරිස් ,
පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව ,
සෙත්සිරිපාය 2වන අදියර ,
බත්තරමුල්ල .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ අංක PCC / DD / 03/03/ TOT සහ 2013.10.21 දිනැති ලිපිය හා සම්බන්ධවයි .
02. ඒ අනූව මෙම කාර්යාලයේ සේවයේ නියුතු ළමා හිමිකම් ප්‍රවර්ධන නිලධාරිගේ විස්තර ඇතුලත් ඉල්ලුම්පත්‍රය අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/4/14
සෙත්සිරිපාය 2වන අදියර ,
කැපකරු දෙගුරු ආධාර වැඩසටහන සදහා ඉල්ලුම් කිරීම 
02. ඒන්ජල් 94/1 , හයින්ෆෝඩ් , දෙකිද පාර , නාවලපිටිය .
03. ඉලංගකෝන් ආරච්චිලාගේ තාරුක දහම් ටී . ඩී . ශ්‍රියානි මංගලිකා , 220/19 , කනත්ත පාර , ඉඹුල්පිටිය , බව්වාගම
පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව ,
බී කොටස , 03 වන මහල ,
සෙත්සිරිපාය 2වන අදියර ,
උපචිත පදනම යටතේ ගිණුම් පිළියෙල කිරීම 2013 .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ අංක FB / 5/08/2013 සහ 2013.10.03 දිනැති ලිපිය හා බැදේ 
02. ඒ අනූව මෙම කාර්යාලයේ ළමා හිමිකම් ප්‍රවර්ධන නිලධාරි හට ලබා දී ඇති උපකරණවලට අදාල විස්තර පහතින් සටහන් කර අවශ්‍ය කටයුතු සදහා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
අයිතමය
කාර්යාලයීය මේස
ප්‍රමාණය
ලැබුණු ආකාරය
දෙපාර්තමේන්තුව වෙන් කල ප්‍රතිපාදන මගින් මිලදී ගෙන තිබේ .
ලැබුණු හෝ මිලදීගත් වර්ෂය 2004
වටිනාකම රු . 10 , 000.00
බී කොටස ,
2වන අදියර 
කැපකරු දෙගුරු ආධාර වැඩසටහනට අදාල පසු විපරම් ක්‍රියාවලිය 
මෙම කොට්ඨාශය තුළ කැපකරු දෙගුරු ආධාර ලබා ගන්නා පහත නම් සදහන් දරුවන්ගේ තොරතුරු ඇතුලත් පසු විපරම් ආකෘතිපත් සම්පූර්ණ කර අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
එස් . එම් . ආර් . නෙත්මිණි හංසිකා - 08 වන ශ්‍රේණිය
බී . ජී . රුවන් කැළුම් කුමාර - 09 වන ශ්‍රේණිය
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/4/15
වතු ආශ්‍රිත පාසල් ළමුන් සදහා පාසැල් උපකරණ ලබා දීමේ වැඩසටහන යටතේ ඔබ පාසලේ පහත නම් සඳහන් දරුවන් තේරී පත්වී ඇති බව සතුටින් දන්වමි .
02. එම පාසැල් උපකරණ 2014.02.05 දින පෙ . ව . 10.00 පස්බාගේ කෝරලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේදි බෙදා දීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
අනු අංක
ළමයාගේ නම
භාරකරුගේ නම
එන් . දිවාන්
මුනියන්ඩි
ඇදර්මව්ඩ් වත්ත
ටී . ප්‍රශාද්
ආරැමුගම්
11 වසර
ක්‍රිෂාන්තන්
පී . පුෂ්පරාණි
වෙස්ට්හෝල් වත්ත
පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව 
බී කොටස ,
03 වන මහල ,
02. ඒ අනූව නැණ දිරිය අධ්‍යාපන ආධාර ලබා ගැනීම සදහා සුදුසු පහත නම සදහන් ළමයින්ගේ ඉල්ලීම් ලිපි , උප්පැන්න සහතික පිටපත් සහ ළමාරක්ෂක සේවා නිලධාරිගේ විමර්ශන වාර්තා සහිත ඉල්ලුම්පත් නිර්දේශ කර අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග අමුණා එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
අනු අංක
ළමයාගේ නම , පාසල , වසර .
ග්‍රාම නිලධාරි වසම .
ඒන්ජල් .
මීනම්මා නඩරාජා , 94/1 , හයින්ෆෝඩ් දෙකිද , නාවලපිටිය .
කැන්දෝපිටිය .
ඉඩමේගෙදර පූර්ණිමා දිල්රුක්ෂි .
රඹුක්පිටිය මහා විද්‍යාලය - 05 ශ්‍රේණිය .
උඩ රඹුක්පිටිය .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/4/16
පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව ,
අංක 615 , විලියම් ගොපල්ලව මාවත ,
“ එක්ව සුරකිමු අපේ දරුවන් ” .
ළමා අපයෝජන අවම කිරීම සදහා ප්‍රජාව දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන .
උක්ත කරුණට අදාලව ඔබගේ අංක CPC / SP / 04/02/08 හා 2013.07.29 දිනැති ලිපිය හා බැදේ .
02. ඒ අනූව මෙම කොට්ඨාශයේ ඉහත වැඩසටහන 2013.10.11 වෙනි දින නාවලපිටිය නගර සභා ශාලාවේදී රාජ්‍ය නිලධාරින් 100 දෙනෙකු සදහා පැවැත්වූ බව කාරුණිකව දන්වමි .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/4/4
දිනය - 2014.01
මහනුවර දිස්ත්‍රික් ළමා සභාවේ ප්‍රතිසංවිධානය කිරීම සහ නායකත්ව හා පෞරුෂ සංවර්ධන වැඩමුළුව
02. ඒ අනූව පස්බාගේ කෝරලේ ප්‍රාදේශීය ළමා සභාවේ සභාපති , ලේකම් , උප සභාපති , උප ලේකම් හා භාන්ඩාගාරික යන තනතුරු දරණ ඔබ තෝරාගෙන ඇති අතර 2014.01.17 දින පෙ . ව . 8.00 ට මහනුවර නගරයේ ඔරලෝසු කණුව අසලට පැමිණෙන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි 
03. වැඩමුළුව පැවැත්වෙන දින 02 සදහා අවශ්‍ය පෞද්ගලික ඇදුම් සහ අනෙකුත් දේ රැගෙන එන ලෙස වැඩිදුරටත් දන්වමි .
ඔබගේ භාරකරු ලෙස මෙම කාර්යාලයේ ළමා හිමිකම් නිලධාරි ( ප්‍රියංකා ප්‍රේමරත්න 071 - 4460553 ) කටයුතු කරනු ඇත .
04. වැඩමුළුවේ කටයුතු 2014.01.18 වෙනි දින පස්වරු 3.00 ට අවසන් කිරීමට අදහස් කරන බැවින් ඉන් පසුව ළමුන් මෙම කාර්යාලයේ ළමා හිමිකම් ප්‍රවර්ධන නිලධාරි විසින් ගම්පොල දුම්රිය ස්ථානයේදී භාරකරුවන් වෙත භාර දීමට කටයුතු යොදා ඇති බව කාරුණිකව දන්වමි .
පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව ,
උක්ත කරුණට අදාලව ඔබගේ අංක PCC / DD / 03/01/ New proj හා 2013.08.29 දිනැති ලිපිය හා බැදේ .
පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණය - 2015
ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපති උපදෙස් පංතිය .
තේරීම්භාර නිලධාරි විසින් අවධාරණය කලයුතු කරුණු .
2015 - 08 - 17 වැනි දින පැවැත්වීමට නියමිත පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණයේ ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයක් භාරව කටයුතු කිරීම සඳහා 1981 අංක 01 දරණ පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණ පනතේ විධිවිධානයන්ට අනුව ඔබව පත් කර ඇත .
1. හැඳින්වීම - ඡන්ද විමසීම් නීතියේ දැන්වෙන විධි විධානයන්ට අනුව ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයේ සියළුම කටයුතු භාරව වගකීම් පැවරෙන නිලධාරියා ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපතිවරයා වේ .
2. වගකීම - කාර්ය මණ්ඩලයට උපදෙස් ලබාදී නිසි අයුරින් මෙහෙයවිය යුතු බව .
වගකීමෙන් කටයුතු කලයුතු බව 
අපක්ෂපාතීව , මධ්‍යස්ථව කටයුතු කරමින් නිදහස් හා සාධාරණ ඡන්ද විමසීමක් පැවැත්වීමට අවශ්‍ය පරිදි කටයුතු කිරීම .
ගැටළු අවස්ථාවලදී තේරීම්භාර නිලධාරිගේ , සහකාර මැතිවරණ කොමසාරිස්ගේ හා කලාප භාර සහකාර තේරීම්භාර නිලධාරිගේ උපදෙස් ගත යුතු බව .
මධ්‍යස්ථාන තුල ඇතිවන සියලුම සිදුවීම් වාර්තා ගත කිරීම අවශ්‍යයි .
ඡන්ද මධ්‍යස්ථාන නියමිත වේලාවට ආරම්භ කිරීම හා නියමිත වේලාවට අවසන් කිරිම ඉතා වැදගත් බව , නොමැති නම් ඡන්ද විමසීම ශුන්‍ය කිරීමට සිදුවන බව 
මගේ අංක : KDS / PBK / 1/2/4/14
ප්‍රාදේශීය මහ ලේකම් කාර්යාලය ,
2013.11.26
ඒ . ජී . අයි . සී . රණවීර මහතා - සංවර්ධන ක්ෂේත්‍ර සහකාර
වැටුප් රහිත විදේශ නිවාඩු ලබාගැනීම .
ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය යටතේ මෙම කාර්යාලයට අනුයුක්ත ව සිටි සංවර්ධන ක්ෂේත්‍ර සහකාර ඒ . ජී . අයි . සී . රණවීර මහතා 2013.11.01 දින සිට 2016.10.31 දක්වා වසර 03ක් සඳහා වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබාගෙන ඇත .
ලේඛක අත්වැල .
මහජනාධාර / රෝගාධාර නාම ලේඛනය .
චක්‍රලේඛ .
සමාජ සේවා දෙපාර්තුමේන්තුවෙන් ලද ලිපි .
ආපදා සහනාධාර .
වැඩිහිටි නිවාසයේ වියදම් .
ප්‍රාදේශීය ලේකම්ගේ නිවාඩු අනුමැතියට ඉදිරිපත් කිරීම 
කාර්යාල නිලධාරි ගමන් වියදම් ගෙවීම ( චක්‍රලේඛ , උපදෙස් හා නියෝග )
ඉකුත් විවේක අනුමත කීරීම .
වෛද්‍ය සහතික - ( නිවාඩු සදහා ඉදිරිපත් කල ) .
අනුයුක්ත නිලධාරීන් ගේ පැමිණීමේ වාර්තා ලබා දීම .
විදේශ නිවාඩු අනුමැතිය .
මෙලනි උලපනේ මිය - වැඩිහිටි හිමිකම් ප්‍රවර්ධන නිලධාරී .
විගණන විමසුමට පිලිතුරු සැපයීම .
අංක CP PC 2500 කැබ් රථය 
ආයතනය - පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය 
තනතුර - ප්‍රාදේශීය ලේකම් .
1. නිළධාරියාගේ නම - සී . කේ . අමරකෝන් 
4. ඩීසල් / පෙට්‍රල් වාහනයක්ද යන වග - ඩීසල්
5. මසකට හිමි ඉන්ධන ප්‍රමාණය - ලී . 140
6. මාසය ආරම්භ වන දිනයේ මීටරයේ අංකය -
ආරම්භක වේලාව ( පෙ . ව )
අවසාන වේලාව ( ප . ව )
ධාවනය වූ කි . මී . ප්‍රමාණය
රියදුරුගේ අත්සන ( සේවය කළ දින සඳහා පමණි )
මාණ්ඩලික නිළධාරීයාගේ අත්සන
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කය ,
2015 අගෝස්තු මස 17 වැනි දින පැවැත්වීමට නියමිත පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණයේදී මාතලේ දිස්‍ත්‍රික්කයේ අ - දඹුල්ල , ආ - ලග්ගල , ඇ - මාතලේ හා ඈ - රත්තොට යනුවෙන් නම් කර ඇති ඡන්ද ප්‍රදේශ 4 ක් තුල ඡන්ද මධ්‍යස්ථාන 324 ක ඡන්දය දීමට සුදුසුකම් ලබන ඡන්ද දායකයන්හට සිය ඡන්දය ස්වාධීනව , රහස්‍යව හා ආරක්‍ෂා සහිතව පාවිච්චි කිරීමට හැකි වාතාවරණයක් ඇති කිරීම සඳහා ඡන්ද පොලවල ජ්‍යෙෂ්ඨ   ඡන්ද ස්ථානාධිපතිවරුන්ට හා කලාප භාර සහකාර තේරීම්භාර නිලධාරීන්ට මෙන්ම අධිකලාප භාර සහකාර තේරීම්භාර නිලධාරීන්ට ද ඉමහත් වගකීමක් පැවරෙන බව අවධාරණය කරනු කැමැත්තෙමි .
ඔවුන් විසින් තමන්ට පැවැරී ඇති කලාප වලින් එක් කලාපයක ඡන්ද මධ්‍යස්ථාන එකක් හෝ දෙකක් අධීක්ෂණය කරමින් ඔබට පවරා ඇති කලාපවල සංචාරය කරමින් ඡන්ද මධ්‍යස්ථාන හා ඊට යාබද පරිශ්‍රයන්හි ඡන්ද දායකයින්ට ඡන්දය දීමට බාධාවන අන්දමේ සිදුවීම් සිදුවන්නේ ද , මධ්‍යස්ථාන අවට ඡන්ද විමසීමට බාධා වන අන්දමේ සිදුවීම් සිදුවේද යන්න පිළිබඳව සොයා බලා ඒවාට සුදුසු පිලියම් යෙදීම ඔබට පැවරෙන බව අවධාරණය කරමි .
04. මේ සඳහා එක් මධ්‍යස්ථානයකට එක බැගින් වූ කාර්ය පරිපාටි සංග්‍රහ 10 ක් මේ සමඟ අමුණා ඇත .
ඔබගේ සංචාර වලදී යම් ගැටළුවක් මතුවන්නේ නම් එම තොරුතුරු එම මධ්‍යස්ථානයන්ට වහාම පැමිණිලි කරන්න .
06. මෙවර මැතිවරණයේදී මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ අතිරේක දිස්ත්‍රික් ලේකම් තේජානි තිලකරත්න මහත්මියගේ ප්‍රධානත්වයෙන් පැමිණිලි භාරගැනීමේ ප්‍රධාන මධ්‍යස්ථානයක් පවත්වා ගෙන යනු ලැබේ .
අවශ්‍ය අවස්ථාවලදී ඔවුන්ගේ සහායද ලබාගත හැක .
මධ්‍යස්ථානය .
සහකාර තේරීම්භාර නිලධාරි .
දුරකථන අංකය .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය , මාතලේ - ප්‍රධාන මධ්‍යස්ථානය .
තේජානි තිලකරත්න මහත්මිය - අතිරේක දිස්ත්‍රික් ලේකම් .
නාඋල ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලය - ප්‍රාදේශිය මධ්‍යස්ථානය .
071 – 6832307
07. මීට අමතරව මතුවන ඕනෑම ගැටළුවකදී අවස්ථාවෝචිතව කටයුතු කරමින් අධිකලාප භාර සහකාර තේරීම්භාර නිලධාරිවරයෙකුගෙන් බලාපොරොත්තුවන කාර්ය භාරය මැනවින් ඉටු කරනු ඇතැයි අපේක්ෂා කරමි . ඔබගේ කලාපයට අයත් රාජකාරි කටයුතු නිමකර පාලන මැදිරියට වාර්තා කර පාලන මැදිරිය භාර සහකාර තේරීම්භාර නිලධාරි වෙත ඔබ විසින් සම්පූර්ණ කරන කාර්ය පරිපාටි සංග්‍රහ ගොනුව භාරදී , ඔබගේ පැමිණීමේ සහතිකය ලබාගන්න .
ඉන් අනතුරුව ඔබ ඡන්ද ගණන් කිරීම සඳහා පත් කර ඇති සහකාර තේරීම්භාර නිලධාරියකු නම් කඩිනමින් තමාට අදාල ශාලාව වෙත වාර්තා කරන්න .
08. මෙම භාරදූර කාර්යයේදී ඔබගෙන් ලැබෙන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
තේරීම්භාර නිලධාරි ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති දිස්ත්‍රික්කය .
1. සියලුම ප්‍රාදේශිය සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් .
2. පාලන මැදිරිය .
හින්දු ආගමික හා සංස්කෘතික කටයුතු දෙපාර්තමේන්තුව ,
අංක 248 - 1/1 ,
කොළඹ 04 
හින්දු දේවස්ථාන ලියාපදිංචි කිරීම .
02. ඒ අනූව , එම අයදුම්පත නිර්දේශ කර අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග ඉදිරිපත් කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරලේ
හින්දු ආගමික හා සංස්කෘතික කටයුතු දෙපාර්තමේන්තුව ,
කොළඹ 04 .
හින්දු කෝවිල් ලියාපදිංචි කිරීම .
නාවලපිටියේ කැටඹුලා කඩියන්ලෙන කොටසෙහි පිහිටා ඇති ශ්‍රී මුත්තුමාරියම්මන් කෝවිල ලියාපදිංචි කිරීම සදහා මා වෙත අයදුම්පතක් යොමු කර ඇත .
02. එම අයදුම්පත නිර්දේශ කර අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග ඉදිරිපත් කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
මගේ අංකය - KDS / PBK / 1/6/3/1 /
ඔබේ අංකය - RDTR / TR / 2016/06
ග්‍රාම සංවර්ධන අභ්‍යාස හා පර්යේෂණ ආයතනය ,
24/4 , කාසල් වීදිය ,
කොළඔ 08
වාර්ෂික පුහුණු වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම 2016 .
2. ඒ අනුව පස්බාගේ කෝර‍ළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ නිලධාරීන්ගේ පුහුණු අවශ්‍යතා ඇතුළත් නිර්දේශිත අයදුම්පත් මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙනුවට ,
පස්බාගේ කෝර‍ළේ .
කලාප අංක 01 .
හෛඩ්‍රි .
කඩියන්ලෙන .
ග්‍රීන්වුඩ් .
බව්වාගම .
කලාප අංක 2 .
වැවේගම .
දෙකිඳ .
ඉඟුරුඔය උතුර .
සම්බන්ධීකරණය - පී . ඩී . හෙට්ටිආරච්චි ( ග්‍රා . නි ) .
කලාප අංක 03 
නාවලපිටිය බටහිර .
කරහඳුන්ගල .
සම්බන්ධීකරණය - බී . බී . එස් . ජයලත් පෙරේරා ( ග්‍රා . නි ) .
බලන්තොට දකුණ .
පහළ රඹුක්පිටිය .
කලාප අංක 04 .
වැලිගොඩවත්ත .
වරකාව .
නාවලපිටිය උතුර .
කාර්යාලීය සම්බන්ධීකරණය .
කලාප අංකය .
සම්බන්ධීකරණය 
කමිටු සාමාජික .
මාධව මැදගොඩ .
හේමමාලි ගමගෙදර .
චතුරංග මාරසිංහ .
ඉසුරු මධුසංඛ .
චන්ද්‍රානි හේරත් .
ප්‍රියංකා ප්‍රේමරත්න .
සදානි ප්‍රියදර්ශනී .
කපිල සමරකෝන් .
සන්ධ්‍යා සෙනෙවිරත්න .
කපිල බණ්ඩාර .
නම .
තනතුර .
ස්ථාවර .
ජංගම .
සී . කේ . අමරකෝන් , ප්‍රාදේශීය ලේකම් - 054 - 2222138 , 077 - 1119932 .
එස් . එන් . රත්නායක , සහකාර ප්‍රා . ලේකම් - 081 - 3829732 , 077 - 5754175 .
ආනන්ද බණ්ඩාර , පරිපාලන ග්‍රාම නිලධාරි - 071 - 1403820 .
බාහිර ආයතන ( ප්‍රාදේශිය ) .
ආයතනය .
දුරකතන අංකය .
නාවලපිටිය පොලීසිය - 054 - 2222222 .
විදුලි බල මණ්ඩලය - 054 - 2222388 .
ලංකා ගමනා ගමන මණ්ඩලය - 054 - 2222284 
ග්‍රාම නිළධාරී වසම .
ග්‍රාම නිළධාරී නම .
ආර . එම් . එස් . එන් රත්නායක .
ඩබ . ඩී . ජයසේකර .
කඩියන්ලෙන .
එම් . ටී . එස් . එස් . අත්තනායක .
ග්‍රීන්වුඩ් .
එච් . එම් . ජේ . එච් . බණ්ඩාර .
ඉඹුල්පිටිය .
ආර් . එම් . එස් . එන් රත්නායක .
ඩබ . ඩී . ජයසේකර .
ග්‍රාම නිළධාරී නම .
ඩබ . ඩී . ජයසේකර .
ඉඟුරුඔය උතුර .
එම් . ටී . එස් . එස් . අත්තනායක .
ඉඟුරුඔය දකුණ .
එම් . ටී . එස් . එස් . අත්තනායක .
ඉඹුල්පිටිය .
ඉඟුරුඔය උතුර .
එච් . බී . ගාමිණි සේපාල .
ඉඩමට ඔප්පුවක් ලබා ගැනීම .
ඉහත කරුණට අදාළව අග්‍රාමාත්‍ය සම්බන්ධීකරණ .
පෝෂණ මන්දිරයක් ස්ථාපිත කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති ඔබේ අංක 01/14/09 හා 2015.09.07 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
2016 වර්ෂයට අවශ්‍ය   අබිං ප්‍රමාණ සදහා අබිං මණ්ඩලයේ අනුමැතිය ලබා දීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති ඔබේ අංක CPC / AYU / 03/03/1/2/1 හා 2015.11.23 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
එම ලිපියේ සදහන් පරිදි ඹෟෂධ නිෂ්පාදනය සදහා අබිං ඉල්ලුම් කර ඇති අයදුම්පත්‍ර මාගේ නිර්දේශය සහිතව මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
වෙඩිගේ ආනන්ද ගුණතිලක කුමාරගේ , පැණිතුඩුමුල්ල පාර , නාවලපිටිය
පස්බාගේ කෝරළේ සියළුම ග්‍රාම නිලධාරීන් වෙත .
ජ්‍යෙෂ්ඨ පුරවැසියන් සදහා දෙනු ලබන රු 2000/ = දීමනාව සම්බන්ධව දත්ත රැස් කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලයේ අධ්‍යක්ෂගේ අංක NSE / DEV / 04/1 - B හා 2015.09.23 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
එම ලිපිය මගින් , ඉහත දීමනාව ලාභීන්ගේ දත්ත පද්ධතියක් සකස් කිරීම මගින් ඔවුන්ගේ ජාතික හැදුනුම්පත් අංකය ඇතුලත් කළ සැනින් සියලු තොරතුරු කඩිනමින් ලබා ගැනීමට අපේක්ෂා කරයි .
ඒ අනුව , දැනට මෙම දීමනාව ලබන , ජාතික හැඳුනුම්පත නොමැති ප්‍රතිලාභීන් සඳහා ජාතික හැඳුනුම්පත සකස් කිරීමට අවශ්‍ය   සියලු ලියකියවිලි සමග අදාළ අයදුම්පත්‍රය , ඡායාරූප සහිතව සම්පූර්ණ කර , ඉතා කඩිනමින් වැඩිහිටි මහ ලේකම් කාර්යාලය වෙත ලැබීමට සලස්වන ලෙස දැනුම් දී ඇත .
එබැවින් , මෙම කාර්යය අප්‍රමාදව සිදු කල යුතුව ඇති බැවින් , ඔබ ග්‍රාම නිලධාරී වසමේ ජාතික හැඳුනුම්පත නොමැති , දීමනාව ලාභීන් සම්බන්ධයෙන් අවශ්‍ය ලියකියවිලි සියල්ල සම්පූර්ණ කර , 2015.10.12 දිනට පෙර කාර්යාලයේ සමාජ සංවර්ධන සහකාර ( සාගර මහතා ) වෙත භාර දීමට කටයුතු කලයුතුය .
මෙහිදී දැනට දීමනාව ලබා ගැනීම සදහා භාවිතා කරන වැඩිහිටි හැඳුනුම්පත හිමි අය සඳහාද ජාතික හැඳුනුම්පත සකස් කිරීමට පියවර ගත යුතුය .
දැනට දීමනාව ලබා ගැනීම සඳහා වැඩිහිටි හැඳුනුම්පත භාවිතා කරන්නන් සඳහා ජාතික හැඳුනුම්පත තිබේ නම් , එම අංකය ඔබ වෙත ලබා දෙන ලැයිස්තුවේ ඇතුලත් කර හැකි ඉක්මනින් මෙම කාර්යාලය වෙත නැවත ලබා දීමට කටයුතු කල යුතුය .
ලැයිස්තුවේ සඳහන් ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකයේ යම් වැරැද්දක් ඇත්නම් හෝ හැදුනුම්පත් අංකය තිබී ලැයිස්තුවේ ඇතුලත්ව නැතිනම් ලැයිස්තුවේ අදාළ තැනම නිවැරදි කර හෝ ඇතුලත් කර 2015.09.07 දිනට පෙර කාර්යාලයට භාර දීමට කටයුතු කරන්න .
ජාතික හැඳුනුම්පත් සකස් කිරීමට අවශ්‍ය   ලියකියවිලි 2015.09.12 දිනට පෙර ලැබිය යුතු වේ .
2015 වර්ෂයේ වැඩිහිටි ප්‍රජාව වෙනුවෙන් කෙරෙන වැඩසටහන් සදහා මුදල් ලබා දීම 
එකී ලිපිය සමග උක්ත වැඩ සටහන සදහා මෙම කාර්යාලය වෙත එවන ලද රු 22500/ =ක් වටිනා අංක 033675 දරණ 2015.05.18 දිනැති චෙක්පත ලද බව දන්වන අතර , ඊට අදාළ v / 22 - 340167 දරණ 2015.06.17 දිනැති ලදුපත මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති ඔබේ සමාංක හා 2015.04.23 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ 
ඒ අනුව , 2015 මැයි මස උක්ත දීමනාව ගෙවීම සම්බන්ධ වාර්තාව පහතින් සදහන් කර එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
2015 මැයි ගෙවන ලද ප්‍රතිලාභීන් සංඛ්‍යාව 515 ගෙවූ මුදල රු . 1030000.00
අක්ෂිකාච ලබාදීමේ වැඩ සටහන - 2015 
මගේ අංකය : - KDS / PBK / 5/4/1/1 ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය 
2015.05.26 දින .
තැපැල් ස්ථානාධිපති / උපතැපැල් ස්ථානාධිපති ,
තැපැල් කාර්යාලය / උප තැපැල් කාර්යාලය ,
වයස අවුරුදු 70 ඉක්මවූ අඩු ආදායම් ලාභී වැඩිහිටියන් සදහා රු . 2000/ =ක මාසික දීමනාවක් ගෙවීම .
උක්ත දීමනාව ගෙවීම සෑම මසකම 15 වන දිනෙන් ආරම්භ වී වැඩ කරන දින 07 ක් තුල සෑම තැපැල් / උපතැපැල් කාර්යාලයක් මගින් ගෙවීමට කටයුතු කරන ලෙස සමාජ සේවා , සුබසාධන හා පශු සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් විසින් 2015.05.11 දිනැති අංක 1/2015 ( 1 ) චක්‍රලේඛය දැනුම් දී ඇත .
02. ඒ අනුව , ඉහත දීමනාව ගෙවීමට කටයුතු ඉහත දින තුලදී සිදු කරන ලෙසත් , මේ පිළිබදව දීමනා ලාභීන් දැනුවත් කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
විදුලි සැපයුම ලබා දීම සදහා මාර්ග අවසරය ලබා ගැනීම 
බෝහිල් කුඩා ජල විදුලි ව්‍යාපෘතිය , කඩියල්ලෙන , නාවලපිටිය 
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබේ අංක මප / ප්‍රඉ ( තැනීම් ) / දකුණ / ලි04 / CP - DGPGP 433 හා 2014.10.31 දිනැතිව ප්‍රාදේශීය ලේකම් ගග ඉහළ කෝරළේ වෙත යොමු කරනු ලැබ , මෙම කාර්යාලය වෙත භාර දී ඇති ලිපියේ සදහන් කරුණු හා බැඳේ .
ඉහත ලිපිය ප්‍රාදේශීය ලේකම් ගගඉහළ වෙත යොමු කරනු ලැබුවද , ලිපියේ සදහන් කරුණු වලට අදාළ විදුලි බලාගාරය ඉදි කර ඇති ඉඩම පස්බාගේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයට අයත් වේ .
ඔබ විසින් , මාර්ග අවසරය සම්බන්ධ මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයේ 2.2 ( ඇ ) ජේදයේ පරිදි 111 වන පරිශිෂ්ටය අනුව , විදුලි මාර්ගයක් සවි කිරීමට / සවිකර තබා ගැනීමට ඉදිරිපත් කර ඇති අයදුම්පතේ " කඩියල්ලන පන්සල අසල විදුලි උප පොලේ සිට නාවලපිටිය දෙසට ඇද ඇති කි . වො . 33 ක රැහැන් මාර්ගය " ලෙස සදහන් කර ඇත .
එබැවින් , මෙම විදුලි සැපයුම ලබා දීම සදහා මාර්ග අවසරය පරීක්ෂා කිරීමට 2014.12.30 වන දින පෙ . ව 09.00 ට අදාළ ස්ථාන පාරීක්ෂාවක් පැවැත්වෙන බැවින් ඒ සදහා ඔබගේ වගකිවයුතු නියෝජිතයෙකු සහභාගී කරවන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
ඒ අනුව , අදාළ ආකෘතිය අනුව මෙම කොට්ඨාශයේ තොරතුරු ඇතුලත් කර , ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය .
අයත් වන මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණ කොට්ඨාශය .
ප්‍රතිපාදන ලබා ගැනීම 110 - 1 - 3 - 0 - 1405 ( 1 ) .
පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ සමථ මූල මණ්ඩලයේ සාමාජික දීමනා සදහා 2014.03.20 දිනැතිව ඔබේ අංක මදිලේ / 2/9/1/6 දරණ ලිපිය මගින් , රු 483750/ =ක් ප්‍රතිපාදන වෙන් කර දී ඇත .
අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන මුදල රු 117500.00 .
2015 අයවැය යෝජනා ක්‍රියාත්මක කිරීම .
උක්ත කරුණ   සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති ඔබේ අංක NSE / DEV / 04/01 හා 2013.03.18 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව , මෙම කොට්ඨාශයේ මාසික ආදායම් රු . 3000/ - ට අඩු , 2015.03.31 දිනට වයස අවුරුදු 70 ඉක්මවූ , රු 2000/ - ක මාසික දීමනාව ගෙවීම සදහා සුදුසු කම් ලබන පුද්ගලයින් සම්බන්ධ තොරතුරු පහතින් සදහන් කර , මේ සමග ඔබ වෙත එවන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
දැනට දීමනාව ලබමින් සිටින ප්‍රතිලාභීන් සංඛ්‍යාව - 515 .
වැඩිහිටි හැඳුනුම්පත් ප්‍රගතිය ලබා ගැනීම .
උක්ත කරුණ   සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති ඔබේ අංක NSE / DEV / 01/ E / 1/ D / P / ( 2 ) හා 2014.12.22 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
එකී ලිපියේ සදහන් පරිදි 2014.01.01 දිනට වැඩිහිටි හැඳුනුම්පත් ප්‍රගතිය පහතින් සදහන් කර එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
නිකුත් කල හැඳුනුම්පත් ප්‍රමාණය .
ජංගම සේවා සංඛ්‍යාව .
ලබා ගන්නා ලද හිස් කාඩ් සංඛ්‍යාව .
දැනට ඉතිරිව ඇති හිස් හැඳුනුම්පත් කාඩ් සංඛ්‍යාව .
නැත .
ජේ . එච් . දිමුත් ඉසුරු මයා - සමථ පුහුණු නිලධාරී - මහනුවර .
යූ . ජී . එච් . ටී . කාරියවසම් මිය - සමථ පුහුණු නිලධාරී - රත්නපුර .
පස්බාගේ කෝරළේ 
1995 අංක 35 දරණ මිනුම් ඒකක ප්‍රමිති හා සේවා පනත .
එකී ලිපිය මගින් නාවලපිටිය ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ වෙළෙදුන්ගේ , සමූපාකාර සමිති හා වතුවල කිරුම් පඩි හා කිරුම් මිණුම් උපකරණ පරීක්ෂා කර බලා , 2015 වර්ෂය සදහා මුද්‍රා තැබීම , පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලීය මධ්‍යස්ථානයේ දී පහත සඳහන් දිනවලදී සිදු කෙරෙන දැනුම් දී ඇත .
දිනය පරීක්ෂා කරන වසම්
2015.02.09 - බව්වාගම , ඉඹුල්පිටිය , නාවලපිටිය නැගෙනහිර , නා / පි දකුණ , නා / පි උතුර , නා / පි බටහිර
2015.02.10 - උඩරඹුක්පිටිය , පහළ රඹුක්පිටිය , බලන්තොට උතුර , බලංතොට දකුණ , අලුත්ගම , දෙකිද 
2015.02.12 - මාපාකන්ද දකුණ , වැලිගොඩවත්ත , දඩුබැදිරුප්ප , පල්ලේගම , වරකාව , පැණිතුඩුව , කරහදුන්ගල 
ඒ අනුව , ඔබගේ වසමට අදාළ පුද්ගලයින් දැනුවත් කර එදිනට සහභාගී කරවන ලෙස මෙයින් දන්වමි .
ජ්‍යෙෂ්ඨ පුරවැසි දීමනාව ගෙවීම .
ජ්‍යෙඨෂ්ඨ පුරවැසි දීමනාව සෑම මසකම 15 වන දිනෙන් පටන් ගෙන වැඩකරන දින 07 ක් තුල ගෙවීමට කටයුතු කරන ලෙස මෙයින් කාරුණිකව දැනුම් දෙමි .
පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ , නාවලපිටිය , වැලිගම්පල , කැන්දෝපිටිය , හයින්පෝඩ් , අංක 45/1 හි පදිංචි එච් . කේ . නිලූෂිකා ඉරෝෂනී යන අයගේ නිවාස ආධාර අයදුම්පත නිර්දේශ කොට පහත සදහන් ලියවිලි පිටපත් සමග අවශ්‍ය   කටයුතු සදහා ඉදිරිපත් කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ආබාධිත බව සනාථ කෙරෙන වෛද්‍ය   සහතික .
සමාජසේවා නිලධාරීගේ නිර්දේශිත වාර්තාව .
වයස සනාථ කිරීම සදහා උප්පැන්න සහතිකයේ සහතික කල පිටපත .
ඉඩමේ අයිතිය තහවුරුවන ඉඩම් රෙජිස්ට්‍රාර් කාර්යාලයේ ලියාපදිංචි ඔප්පුවේ සහතික කල ඡායා පිටපත .
ඇස්තමේන්තුවේ වැඩිපුර මුදල ලබා දෙන බවට පොරොන්දු වූ එච් . කේ . නිලන්ති මහත්මියගේ ලිපිය .
මාසික ආදායම රු . 6000/ = අඩු බවට ග්‍රාම නිලධාරී නිකුත් කල ලිපිය .
මෙය අත්‍යාවශ්‍ය කටයුත්තක් සේ සලකා කඩිනමින් ආධාර මුදල ලබා දීම සුදුසු බව නිර්දේශ කරමි .
සේවක අර්ථසාධක අරමුදලේ ලේකම් කාර්යාලයේ කම්කරු කොමසාරිස්ගේ අංක L0017 / 1855/2014/189 දරණ 2014.07.17 දිනැතිව මා වෙත යොමු කර ඇති ලිපියේ පිටපතක් මේ සමග ඔබ වෙත එවමි .
එම ලිපියේ අංක 01 , 02 , 03 , 04 ට අදාළ කරුණු සම්බන්ධව පරීක්ෂා කර බලා , ඔබගේ වාර්තාව මා වෙත ලබා දෙන ලෙස මෙයින් දැනුම් දෙමි .
වැඩිහිටි දිවා මධ්‍යස්ථාන සම්බන්ධ තොරතුරු ලබා ගැනීම
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති ඔබේ අංක ජා . වැ . ලේ . කා . 09/01 හා 2014.11.13 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
මෙම කොට්ඨාශයේ මේ දක්වා දිවා සුරකුම් මධ්‍යස්ථාන පිහිටුවා නොමැති අතර , පිහිටිවීම සදහා මගේ අංක KDS / PBK / 5/4/1/1 හා 2013.11.15 දිනැති ලිපිය මගින් මෙම කොට්ඨාශයේ පිහිටුවීමට අපේක්ෂිත දිවා මධ්‍යස්ථාන 06 ක් පිළිබද තොරතුරු කොමසාරිස් , සමාජ සුභසාධන පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව , මහනුවර වෙත යොමු කරන ලදි .
එහෙත් , එසේ නම් කර යවන ලද වැඩිහිටි සංවිධාන සදහා දිවා සුරකුම් මධ්‍යස්ථාන පිහිටුවීමට අදාළව අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන මෙතෙක් ලැබී නොමැති බැවින් , එම මධ්‍යස්ථාන මෙම කොට්ඨාශය තුල පිහිටුවා නොමැති අතර , දිවා මධ්‍යස්ථාන ආරම්භ කළ හැකි ග්‍රාමීය වැඩිහිටි කමිටු 03 ක් නම් කර මේ සමග ඔබ වෙත එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
කිතුල් නිෂ්පාදන කාර්මික හැඳුනුම්පත් නිකුත් කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කරන ලද ඔබේ අංක දිගි / කොද / මු . ඇ / ආර් / 98/13 හා 2014.04.11 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
එම් . එම් . නන්දියපාල මයා .
ඒ . ඩබ් . අමරසිංහ මයා .
ඩබ්ලිව් . ඒ . රූපසිංහ මයා .
එම අයගේ මුදල් ඇණවුම් , අදාළ අයදුම්පත් සමග අවශ්‍ය   කටයුතු සදහා මේ සමග ඔබ වෙත එවන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
මිය ගිය අය : - කදිරවේලා ජෝතිවේල් මයා .
ගිණුම් අංකය : - 1/10050 - 0264555 - 2/20050 - 10 - 01884 .
ඉල්ලුම්කරු ; - නඩරාජා යෝගේශ්වරී මිය .
ඒ අනුව , ඉහත ගිණුමේ මුදල් , උරුමකරුවන් වෙත බෙදා දීම සම්බන්ධයෙන් අදාළ වාර්තාව නිර්දේශ කර , මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ඔබගේ ආයතනයෙන් මිල දී ගනු ලැබූ ලිපි ද්‍රව්‍ය හා භාණ්ඩ වෙනුවෙන් බිල්පත් පියවීම සදහා අංක156193 හා 2014.06.10 දිනැති රුපියල් 3000/ =ක් වටිනා චෙක්පත මේ සමග එවමි .
කරුණාකර ලද බව දන්වන්නේ නම් මැනවි .
බිල්පත් පියවීම .
ඔබගේ ආයතනයෙන් මිල දී ගනු ලැබූ ලිපි ද්‍රව්‍ය හා භාණ්ඩ වෙනුවෙන් බිල්පත් පියවීම සදහා අංක156193 හා 2014.06.10 දිනැති රුපියල් 3000/ =ක් වටිනා චෙක්පත මේ සමග එවමි .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ , මේමලේ කොටස , ගලබඩ , නාවලපිටිය ලිපිනයේ පිහිටා ඇති මහා කාලිඅම්මන් දේවස්ථානය ලියාපදිංචි කිරීම සදහා අයදුම්පත්‍රයක් මා වෙත යොමු කර ඇත .
එම අයදුම්පත සමග අවශ්‍ය ලිපි ලේඛණ සුදුසු කටයුතු සදහා මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
පොලිස් ස්ථාන සිවිල් ආරක්ෂක කමිටු රැස්වීම 2015.03.14 වන දින ප . ව . 02. 00ට නාවලපිටිය පොලිස් ස්ථානයේ ශ්‍රවණාගාරයේදී පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා ඇති බැව් පොලිස් ස්ථානාධිපති නාවලපිටිය විසින් මා වෙත දැනුම් දී ඇත .
එදිනට ඒ සඳහා සහභාගී වන ලෙස මෙයින් ඔබ වෙත දැනුම් දෙමි .
පොලිස් ස්ථාන සිවිල් ආරක්ෂක මව් කමිටුව සඳහා ග්‍රාම නිලධාරී මහත්ම මහත්මීන් සහභාගී කරවීම .
එදිනට ඒ සඳහා සහභාගී වන ලෙස මෙයින් ඔබ වෙත දැනුම් දෙමි .
දැනට මහජන ආධාර සහ තනි පුද්ගල සමෘද්ධි ආධාර ලබන වයස අවුරුදු 70 ඉක්මවු ජ්‍යෙෂ්ඨ පුරවැසියන්ට රු . 1000/ = දීමනාව ගෙවීම .
එකී ලිපියේ සඳහන් පරිදි අදාළ තොරතුරු ඇතුලත් කර අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
වැඩිහිටි දීමනා , ආබාධිත දීමනා හා වකුගඩු රෝග දීමනා සම්බන්ධ මාසික වියදම් වාර්තා ලබා ගැනීම 2015 වර්ෂය .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් සමාජ සේවා , සුභසාධන හා පශු සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්ගේ අංක NSE / DEV / 04/01 හා 2015.05.15 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
එකී ලිපිය අනුව , මෙම කොට්ඨාශයේ 2015 ජූලි මස ගෙවීම් කරන ලද වැඩිහිටි පුද්ගල දීමනාව ( රු200 / = ) ගෙවීම සම්බන්ධ මාසික වියදම් වාර්තාව අදාළ ආකෘතිය අනුව සම්පූර්ණ කර මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ජාත්‍යන්තර වැඩිහිටි දින සමරු උළෙල - 2015 
2014 ඔක්තෝම්බර් මස 01 දිනට යෙදෙන ජාත්‍යන්තර වැඩිහිටි දිනය සැමරුම් වැඩසටහන් පැවැත්වීම පිළිබඳව කටයුතු සංවිධානය කරමින් පවතින බව වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය මා වෙත දැනුම් දී ඇත .
මේ සඳහා ග්‍රාමීය වැඩිහිටි කමිටුවල වැඩිහිටියන්ගේ දක්ෂතා එළිදැක්වීම සඳහා වැඩිහිටියන්ගේ ප්‍රශ්න විචාරාත්මක හා දැනුම මිනුම තරගාවලියක් පවත්වා , ජාත්‍යන්තර වැඩිහිටි දිනයේදී ජයග්‍රහක කණ්ඩායම ඇගයීමටත් යෝජනා වී ඇත .
මෙම කොට්ඨාශයේ ග්‍රාමීය වැඩිහිටි කමිටුවලට අදාළ තොරතුරු යාවත්කාලීන කිරීම සදහා මේ සමග අමුණා ඇති ආකෘති පත්‍රයේ ඔබගේ ග්‍රාමීය වැඩිහිටි කමිටුව පිළිබද විස්තර ඇතුලත් කර , 2014.06.20 දිනට පෙර මා වෙත ලැබීමට සලස්වන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
ක්ෂේත්‍ර පරීක්ෂණ වාර්තාවක් ලබා ගැනීම සම්බන්ධව .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති ඔබේ අංක WE / 02/05/08/222 - 14 හා 2014.10.15 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඇමුණුම 01
සංවර්ධන නිලධාරී සේවයේ III වන ශ්‍රේණියේ .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . මයා / මිය / මෙය .
පත්වීම් අංකය : CS / DOS / XXXXX .
සංවර්ධන නිලධාරී සේවයේ III වන ශ්‍රේණියේ නිලධාරීන් සඳහා 2015.05.09 දින පවත්වන ලද කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පරීක්ෂණය .
විෂයයන් .
ලබා ගත් ලකුණු .
කාර්යාල ක්‍රම
ගිණුම් ක්‍රම
පරිගණක පරීක්ෂණය
සැළකිය යුතුයි : අංක 1745/11 දරණ 2012.02.14 දිනැති සංවර්ධන නිළධාරී සේවා ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව , සංවර්ධන නිළධාරී සේවයේ I වන කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් විභාගයේ සමත්වීමට අවශ්‍ය අවම ලකුණු ප්‍රමාණය 40 වේ .
දෙපාර්මේන්තු ප්‍රධානියාගේ අත්සන හා නිල මුද්‍රාව .
එච් . ජී . පද්මා කුමාරිහාමි ,
( කළමණාකරණ සහකාර ) 
විශ්‍රාම යාමට නියමිත බව දැනුම් දීම .
මීට ,
විශ්වාසි ,
එච් . ජී . පද්මා කුමාරිහාමි 
( කළමණාකරණ සහකාර ) ,
විශ්‍රාම පුර්ව නිවාඩු ඉල්ලීම .
අඩු බර දරුවකු ලෙස ඉපදුනු දියණියගේ දරුවා දැනට අප නිවසේ අප භාරයේ පසුවන බැවින් හා ඇය නිතර අසනීප වන බැවින් අපගේ අවදානය ඇයට දැඩිව අවශ්‍යව ඇත .
දරුවාගේ මව හා පියා දුර බැහර රාජකාරියේ යෙදෙති .
මේ පිළිබඳව සානුකම්පිතව සලකා බලා මා හට විශ්‍රාම පූර්ව නිවාඩු අනුමත කර දෙන මෙන් ඉතා කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
එච් . ජී . පද්මා කුමාරිහාමි .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/15/1 .
විශ්ව විද්‍යාල ප්‍රතිපාදන කොමිෂන් සභාව ,
අංක 20 ,
වෝඩ් පෙදෙස ,
මහපොළ ශිෂ්‍යත්වය සදහා අයදුම්පත ඉදිරිපත් කිරීම .
පස්බාගේ කෝරලේ .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/15/1 .
සහකාර ලේඛකාධිකාරි ,
නැගෙනහිර විශ්ව විද්‍යාලය ,
ශිෂ්‍යාධාර ඉල්ලුම්පත් ඉදිරිපත් කිරීම .
උක්ත කරුණට අදාලව විභාග අංක 5746329 දරණ කරුණාතිලකගේ නදීෂා සුබෝධනී විසින් ඉදිරිපත් කර ඇති ශිෂ්‍යාධාර අයදුම්පත අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
සී . කේ . අමරකෝන් ,
පස්බාගේ කෝරලේ .
පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලය 
02 ඩී . පී . ජී . එස් . ප්‍රියදර්ශනි මුල් ළමාවිය සංවර්ධන නිළධාරි 2014.11.10 පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලය
සහකාර ප්‍රාදේශය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළේ 
2015.08 .
කාර්යාලයේ සියළුම ග්‍රාම නිලධාරී / ක්ෂේත්‍ර නිලධාරී මහත්ම මහත්මීන් වෙත ,
2014/2015 අය වැය යෝජනා ක්‍රියාත්මක කිරීම - ක්ෂේත්‍ර නිලධාරීන් සඳහා යතුරු පැදි ලබා දීම .
උක්ත කරුණට අදාලව මහනුවර දිස්ත්‍රික් ලේකම්ගේ අංක KDS / 4/2/4/3 - ( BY ) හා 2015.08.04 දිනැති ලිපිය අනුව ජාතික අය වැය දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අංක BD / GPS / 130/9/14/ MC - 11 හා 2015.07.07 දින දරණ ලිපිය දැන ගැනීම සඳහා මේ සමඟ අමුණා ඇත .
සහකාර ප්‍රාදේශිය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළේ ,
කිතුල් නිෂ්පාදන කාර්මිකයින් සඳහා හැදුනුම්පත් නිකුත් කිරීම .
එම හැඳුනුම්පත ලබා ගැනීම සඳහා සතියේ සඳුදා / බදාදා දිනක කාර්යාලය වෙත පැමිණෙන ලෙස අදාළ පුද්ගලයින් දැනුවත් කරන මෙන් මෙයින් දන්වා සිටිමි .
ජී . ඒ . චන්ද්‍රපාල මයා - වැවේගම , දෙකිද , නාවලපිටිය .
එම් . ජී . ආරියසේන මයා - අංක 19 , ඇස්බෝන් ජනපදය , වැලිගම්පල , නාවලපිටිය .
ජී . ඩී . ගුණසේකර මයා - අංක 57 , මාපාකන්ද දකුණ , නාවලපිටිය .
ඊ . ජී . කරුණාරත්න මයා - අංක 82 , පල්ලේගම , නාවලපිටිය .
ජේ . එම් . විජේසිංහ මයා , - මාපාකන්ද උතුර , නාවලපිටිය .
පස්බාගෙකෝරළේ ,
නාවලපිටිය 
දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
ආපදා කළමනාකරණ පුහුණු හා දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ප්‍රාදේශීය ලේකම් අමතන ලද ඔබේ අංක KDS / 19/6/1 - 11 හා 2016.05.04 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ශ්‍රී ලංකා ගණකාධීකාරී සේවයේ පුහුණු පාඨමාලාව 2016.05.24 වන දින සිට 2016.05.30 වන දින දක්වා පැවැත්වේ .
( එම කැඳවීම් ලිපියේ පිටපතක් මේ සමඟ ඉදිරිපත් කරමි . )
පස්බාගේ කෝරළේ .
දිනය - 2015.10 
ප්‍රජා විද්‍යාත්මක හා සෞඛ්‍යය සමීක්ෂණය - 2016 .
උක්ත කරුණ   සම්බන්ධයෙන් මහනුවර දිස්ත්‍රික් ලේකම්ගේ අංක KDS / 9/5/3 සහ 2016.05.23 දිනැති ලිපිය හා සමිබන්ධවයි .
මෙම සමීක්ෂණයෙන් රටෙහි මව්වරුන්ගේ හා දරුවන්ගේ සෞඛ්‍යය තත්ත්වයන් පිළීබද දර්ශක මෙන්ම ශ්‍රි ලංකා ප්‍රජාවගේ සෞඛ්‍යය තත්ත්වය නගා සිටුවීම හා තීරණ ගැනීමට අවශ්‍ය වන තොරතුරු රැස් කිරීම සිදු කරනු ලබන අතර ඒ හා සම්බන්ධ විශාල දර්ශක ප්‍රමාණයක් සකස් කරනු ලබයි .
මේ සඳහා තිරසාර සංවර්ධන ඉලක්ක ද ඇතුලත් වේ .
මෙම සමීක්ෂණය සදහා දත්ත එක්රැස් කරනු ලබන්නේ මුළු රටම ආවරණය වන පරිදි තාක්ෂණික ක්‍රමවේද මගින් තෝරාගත් නිවාස ඒකක 25 , 000 ක නියැදියක් මගින් වන අතර දිස්ත්‍රික්ක 25 සදහාම සමීක්ෂණ කණ්ඩායම් යොදවනු ලබන අතර එක් කණ්ඩායමක් නිලධාරින් 9 දෙනෙකුගෙන් සමන්විත වේ .
මෙම කණ්ඩායම් සදහා අධීක්ෂණ නිලධාරිණියක් , සම්මුඛ පරීක්ෂණ නිලධාරිනියන් 5 ක් , පරිගණක දත්ත සංස්කාරවරයෙක් , හෙදි නිලධාරිනියක් ( දිස්ත්‍රික් සෞඛ්‍යය වෛද්‍ය නිලධාරි කාර්යාලයට අනුයුක්ත ) සහ කා . කා . ස . වරයෙක් ඇතුලත් වේ .
සී . කේ . අමරකෝන් ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළය .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/7/1 .
අංක 244 ,
මුද්දර ගාස්තුවලට අදාලව තක්සේරු දැන්වීම් / ලිපි ලේඛන / වාර්තා / කැදවීම් ලිපි ග්‍රාම නිලධාරි මඟින් භාරදෙනු ලැබීම පිණිසයි .
උක්ත කරුණට අදාළව ඔබේ සමාංක සීපී / එස්ඩී / ජීපී / 13176 හා 2015.10.08 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව නාවලපිටිය , ෂෙම්රොක් , අංක 40 හි පදිංචි ඇන්ජලීනා ශ්‍යාමා සොලමන්ස් යන අයට ලිපි භාර දුන් බව අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/14/1 .
මධ්‍යම පළාතේ වාහන අනතුරු නිසා අසරණ භාවයට පත්ව සිටින පවුල් පිළිබඳව තොරතුරු ලබා ගැනීම .
මධ්‍යම පළාත් මෝටර් රථ ප්‍රවාහන දෙපාර්තමේන්තුව .
උක්ත කරුණට අදාළව ඔබේ සමාංක CPC / TR / RM / 06 හා 2015.09.21 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව පස්බාගේ කෝරළය ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයට අදාළ වාහන අනතුරු නිසා අසරණභාවයට පත්ව සිටින පවුල් පිළිබඳව තොරතුරු අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
අනතුරට ලක් වී සිටින අයගේ නම හා ලිපිනය .
රැකියාවේ ස්වභාවය .
පවුලේ යැපෙන්නන් සංඛ්‍යාව .
වර්තමාන තත්වය .
හෛඩ්‍රී එම් . නාරායනසාමි .
2003.03.20 ටෙම්පල්ස්ටොච් ප්‍ර දේශයේ ගමන් කරමින් සිටින විට වෑන් රථයක ගැටී දෙපා වලට හානි සිදුවීම .
බලංතොට උතුර .
උඩ රඹුක්පිටිය එච් . ඒ දයාරත්න .
1994.03.19 කොළඹ ආමර් වීදියේ දී අදාළ දිනයේ ප . ව . 5.50 ලොරි අංක 61 - 6250 රථයට හැප්පී එම ස්ථානයේ මිය යාම .
පෙදරේරු .
අනතුර සිදුවී වසර 21 වන අතර වාහනයේ හිමිකරු වන 80/1 අලුත්මාවත , බේස්ලයින් යන ලිපිනයේ පදිංචි යැයි කියන වාහනයේ හිමිකරු වන ඩබ් . වෙගනායගම් යන අය ඉදිරිපත් නොවීම නිසා වන්දි මුදලක් ලබා ගැනීමට නොහැකි වී ඇත .
2008.06.24 යතුරු පැදි අනතුර .
අධ්‍යාපනය හදාරන දරුවන් තිදෙනෙක් සිටී .
ඉඟුරුඔය උතුර එම් . පී . විමලසිරි , අංක 168 , නවගම්මානය , ඉගුරුඔය , නාවලපිටිය .
පාදයක් සහ අතක් අහිමියි .
2014.05.29 පාර මාරු වීමට යාමේදී .
2015.04.27 යතුරු පැදිය බස් රථයක ගැටීම .
2015.04.27 දින මියගොස් ඇත .
සින්නයියා මෝහනරාජ් , මොන්ටක්‍රිස්ටෝ වත්ත , නාවලපිටිය .
2013.04.18 ත්‍රී රෝද රථයක ගමන් කිරීමේදී ලයිට් කණුවක ගැටීම .
2010.03.29 පුද්ගලික වෑන් රථයක ත්‍රීවීල් රථය ගැටීම .
සේවා සැපයුම් ( පැට්‍රල් ) අයතන සේවක .
අර්ධ වශයෙන් හානි වී ඇත .
2014.08.09 වැල්ලවත්ත ප්‍රදේශයේදී ලොරියක් පසුපසට ධාවනය කිරීමේදී එයට යට වීම .
9 වසර .
වම්පාදය තවමත් වේදනා ගෙන දෙන පවසයි .
දෙකිඳ ඩී . එම් . එම් . ජී . පියුමි , දෙකිඳ , නාවලපිටිය .
2015.07.11 බසයෙන් බැසයන විට යතුරු පැදියක හැප්පීම .
වම් කකුල කැඩීම .
ආර් . එම් . ප්‍රමෝද් ශ්‍රීමාල් .
2015.01.27 දුම්රියේ යන විට දොරකඩ සිට වැටීම .
පාසල් යයි .
දඩුබැදිරුප්ප ජී . ඩබ් . ඩී . විමලරත්න , 01 , කළුගල්හින්න , ගෝනාවලපතන , නාවලපිටිය
රියදුරු .
අවිවාහක / පවුලේ සාමාජික සංඛ්‍යාව 04 .
වම් කකුලේ දණහිස බිදී ඇත .
ඇවිදීමට අපහසුය .
එච් . එම් . පුංචිබණ්ඩා .
2009.05.08 දෙකිඳ අලුත්ගම දී ත්‍රීවිල් රථය පෙරලීම .
රැකියාව ලංකා දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුව .
මියගොස් .
නාවලපිටිය බටහිර මොහොමඩ් හාසිම් , අංක92 / 19 , මහකුඹුර , නාවලපිටිය .
පාසල් යයි .
වයස අවු : 10 .
පල්ලේගම එස් . ජී . අග්ගසාර .
මියගොස් .
ඩී . ජයන්ත වීර පරාක්‍රම .
2011 වසර මුල .
ත්‍රීවිල් රථයක් පෙරලීම .
අකුණු අතේ වැමිටත් උරහිසත් අතර අස්ථිය බිදීම ( ක්‍රියා කිරීමේ අපහසුය . )
එම් . ඩී . දයාරත්න , සීගිරි නිවස , දඩුබැදිරැප්ප , නාවලපිටිය .
2007.03.02 සිමෙන්ති මිටියක් රැගෙන පාරේ යන විට වෑන් රථයක ගැටීම .
කම්කරුවකු වශයෙන් සේවය කර ඇත .
ස්නායු ආබාධයකින් පෙළෙන බැවින් රැකියාවක නිරතවිය නොහැක .
ඩබ් . එම් . පොඩි මැණිකේ .
2012.04.02 ත්‍රී රෝද රථයක් පෙරලීම .
ඒ . රාජ් ඔගස්ටින් .
පිංතාරුකරු
කකුලේ වළලු කර ළඟින් ඉවත් කර ඇත .
2012.03.03 ත්‍රී රෝද රථයක් පෞද්ගලික බස් රථයක ගැටීම .
දත් කැඩී තිබී සුව වී ඇත .
ක්ෂුද්‍ර මූල්‍ය පහසුකම් පිළිබඳ සමීක්ෂණය - 2015 .
උක්ත කරුණට අදාළ ඔබේ අංක 21/01/006/0009/15 හා 2015.11.03 දිනැති ලිපිය හා බැදේ .
බව්වාගම ජනපදය , වැලිගම්පල , නාවලපිටිය .
ඉඹුල්පිටිය .
එච් . බී . ගාමිණී සේපාල .
ප්‍රජා ශාලාව , මැදගහවතුර , නාවලපිටිය .
පී . එන් . ප්‍රනාන්දු .
සහකාර කොමසාරිස් ( විගණන / විමර්ශන ) 
සමුපකාර සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව ,
තැ . පෙ 419 ,
නො . 330 ,
යූනියන් පෙදෙස ,
කොළඹ 02 .
අංක 11/1/ තී / 5981 තීරක තීන්දුව දරණ වගඋත්තරකරුගේ නිවැරදි ලිපිනය ලබා ගැනීම .
උක්ත කරුණට අදාළ ඔබේ සමාංක DCD / 3/1 - x හා 2015.10.14 දිනැති ලිපිය හා බැදේ .
ඒ අනුව හෙන්ද්‍රික් චන්ද්‍රසිරි දයානන්ද ගුණරත්න යන අය 1083 - බව්වාගම ග්‍රාම නිලධාරි වසමේ අංක 163/12 , බෙනඩික් පාර , බව්වාගම , නාවලපිටිය ලිපිනයේ ස්ථිරව පදිංචිව සිටින අතර ඔහුගේ පියා අංක 154 , දෙකිඳ පාර , බව්වාගම , නාවලපිටිය ලිපිනයේ පදිංචිව සිටින බව අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
පස්බාගේ කෝරළය .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/ .
2016.03 .
ශ්‍රව්‍යාබාධිත ( බිහිරි ) කථනාබාධිත පුද්ගලයන් සඳහා විශේෂ හැඳුන්ම්පත් නිකුත් කිරීම .
ශ්‍රව්‍යාබාධිත බව තහවුරු කර ගැනිමේ දී වෛද්‍ය සහතිකය / කලක සිට දැන හැඳින ගැනිමේ හා අසල්වැසි තොරතුරු අනුව ග්‍රාම නිලධාරි විසින් තහවුරු කර ගැනීම / ශ්‍රව්‍යාබාධිත පුද්ගලයින් වෙනුවෙන් වු පාසලක හෝ වෘත්තිය පුහුණු ආයතනයක හෝ ඉගෙනුම ලැබූ බවට ඇති ලේඛන / පිළිගත් ශ්‍රව්‍යාබාධිත වුවන් සඳහා වු සංවිධාන වල ලේකම් හෝ සභාපතිගේ ලිඛිත සහතිකය යන ලියකියවිලි වලින් අවම වශයෙන් එකක් හෝ මගින් තහවුරු කර ගැනීම මැනවි .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/2 .
පස්බාගේ කෝරළේ .
2016.05 .
ඒ සඳහා ඔබගේ පැමිණීම අනිවාර්ය වන අතර , 2016 මැයි මාසයට හිමි ආබාධිත පුද්ගල ජීවනාධාර දීමනා මුදල ( රු . 3000/ = ) එදින ගෙවීමට කටයුතු කර ඇති බවද කාරුණිකව දන්වමි .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/18 .
දිනය - 2016.06 
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
මෙම කොට්ඨාශයේ ආබාධ සහිත තැනැත්තන් සඳහා 2016.07.12 දින පිහිටුවීමට අපේක්ෂිත ක්‍රීඩා සංචිතයේ වියදම් ඇස්තමේන්තුව මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/18 .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
ආබාධිත ප්‍රජා ක්‍රීඩා උළෙල .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/17 .
ප්‍රගාෂ් ශ්‍රී ප්‍රියා ,
ගලබොඩ වත්ත ,
ගලබොඩ .
ආබාධිත සිසුන්ට අධ්‍යාපන උපකරණ ලබා ගැනීම සඳහා ආධාර මුදල් ලබා දීම .
ඉහත කරුණට අදාළව ඔබ වෙත එවන ලද 2016.01.08 වන දින එවන ලද ලිපියට අමතරවයි .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
ගරු ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශිය සභාව ,
රඹුක්පිටිය ,
නාවලපිටිය .
මෙම කොට්ඨාශයට අයත් වැලිගම්පොල ග්‍රාම නිලධාරී වසමේ “ ඇස්බෝන් ඉසදීන් සමගි මරණාධාර සමිතිය ” නමින් ස්වේච්ඡා සංවිධානයක් පස්කෝ / 6/13/ සුසා 002 අංකය යටතේ ලියාපදංචි කර ඇති බව කාරුණිකව දන්වමි .
සී . කේ . අමරකෝන් 
පස්බාගේ කෝරළේ .
දීර්ඝ කාලීන ඖෂධ ලබා ගැනීමට හෝ සායන වලට යෑමට ඒමට ගමන් වියදම් සඳහා වෛද්‍ය ආධාර .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . මහතා / මහත්මිය ,
ග්‍රාමනිලධාරී ,
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . වසම .
උක්ත කරුණට අදාළ මහනුවර දිස්ත්‍රික් ලේකම්ගේ මදිලේ / 18/2/25/21 හා 2014.12.31 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
තැපැල් ස්ථානාධිපති ,
තැපැල් කාර්යාලය ,
නාවලපිටිය .
මහජනාධාර ගෙවීම සම්බන්ධවයි .
2015 ජනවාරි මස මහජනාධාර ගෙවීම් ලේඛනයේ 3/3777 විෂය අංකය යටතේ ජේ . සුබේෂ්කර් ලෙස නම සඳහන් කර ඇති අයගේ මහජනාධාර මුදල රාජරත්නම් කනගරානි යන අය වෙත ( ජා . හැ . අ . 647741665V ) ගෙවීම් කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය ,
ආපදා තත්ත්වය මත මාර්ගය අවහිර වීම .
මෙම කොට්ඨාශයේ නාවලපිටිය දොලොස්බාගේ මාර්ගයේ 8Km ක් පසු කළ විට හමුවන 8/10 බෝක්කුව අසල මාර්ගය ගිලා බසිමින් පවතින අතර , මාර්ගය දෙපස ගල් පෙරළී පස් කඳු කඩාවැටී මාර්ගය අවහිර වී ඇත .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/8/5 .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
සී . කේ . අමරකෝන් ,
පිටපත් ,
සහකාර අධ්‍යක්ෂ ( ආපදා කළමනාකරණ ) - දැ . ගැ . සහ අ . ක . ස .
කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ 
කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාලය 
ගම්පොල .
අවදානම් සහිත පාසල් ගොඩනැගිල්ල ඉවත් කිරීම සම්බන්ධවයි .
සී . කේ . අමරකෝන් ,
ලේකම් , පළාත් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය , ගැටඹේ - දැ . ගැ . ස .
කොට්ඨාශ අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . ස .
මහින්දානන්ද අලුත්ගමගේ මැතිතුමා ,
අංක 33 , නිදහස් චතුරශ්‍රය ,
ආපදා අරමුදල් ලබා ගැනීම සඳහා ඇස්තමේන්තු ලබා ගැනීම .
උක්ත කරුණ හා සම්බන්ධ ඔබගේ 2014.12.10 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව අංක 100 , බව්වාගම , නාවලපිටිය යන ලිපිනයේ පදිංචි ධනුෂ්ක ජයසූරිය මහතාගේ නිවස ඉදිරිපස ( මහා මාර්ගයට යාබදව ) ආරක්ෂිත බැම්මක් ඉදිකිරීමට අදාළ ඇස්තමේන්තුව මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
සී . කේ . අමරකෝන් .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/2/5 .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
උක්ත කරුණ හා සම්බන්ධ ඔබගේ අංක මදිලේ / 18/2/13/8 හා 2014.12.04 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව අදාල තොරතුරු එවන ලද ආකෘතියට අනුව මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය , වතු කොටසේ නම , ආපදාව , ආපදාව සිදු වූ දිනය , අවශ්‍ය සෙවිලි තහඩු ප්‍රමාණය , අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන ප්‍රමාණය ( රු . ) 
බාර්කේපල් වත්ත , මැද කොටස - වර්ෂාව හා සුළඟ .
ගලබොඩ වත්ත , පහළ කොටස - පදිංචි නිවස වර්ෂාවට කඩා වැටීම .
හෛඩ්‍රි වත්ත - සුළං හා ජල ගැලීම් .
පස්බාගේ කෝරළේ .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/1 .
දිනය - 2014.12 .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
2015 ක්‍රියාත්මක සැලැස්ම සකස් කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් වු ඔබගේ අංක මදිලේ / 18/1/10 හා 2014/12/05 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
කොට්ඨාශයේ ඇති පාසල් සංඛ්‍යාව .
සිංහල පාසල් 16 .
දෙමළ පාසල් 22 .
එකතුව 38 .
ග්‍රාමීය රෝහල් 01 .
මධ්‍යම බෙහෙත් ශාලා 01 .
පෞද්ගලික රෝහල් 01 .
ප්‍රදේශයේ මුළු ජනගහණය
පුරුෂ 34 948 .
එකතුව 76 635 .
ආබාධිත පුද්ගලයින්ගේ සංඛ්‍යාව - 517 .
සමාජ සේවා විෂයට අයත් නිලධාරීන්ගේ නාම ලේඛනය .
සී . කේ . අමරකෝන් - ප්‍රාදේශීය ලේකම් 071 - 6903718
ආර් . එම් . එස් . ටී . රාජපක්ෂ - සමාජ සේවා නිලධාරී 072 - 7060601
සාගර උදය කුමාර - සංවර්ධන නිලධාරී 071 - 9145256
ඇස් කණ්ණාඩි 73
ශ්‍රවණ උපකරණ 17
රෝද පුටු 03
කැලිපර්ස් සපත්තු 01
අක්ෂි කාච 09
පස්බාගේ කෝරළේ .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/9 .
ජාතික ව්‍යාපෘති සම්බන්ධීකාරක ,
සමාජ සේවා අමාත්‍යාංශය ,
1 වන මහල ,
සෙත්සිරිපාය - දෙවන අදියර ,
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පිටපත - දිස්ත්‍රික් ලේකම් , දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය , මහනුවර - දැ . ගැ . ස 
එහි සඳහන් නිර්දේශයන්ට අනුව කටයුතු කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
එහි සඳහන් නිර්දේශයන්ට අනුව කටයුතු කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
සී . කේ . අමරකෝන් 
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/2/5 ,
ග්‍රාම නිළධාරී ,
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . වසම .
ඉහත කරුණ සම්බන්ධයෙන් වු මහනුවර දිස්ත්‍රික් ලේකම්ගේ මදිලේ / 18/2/13/8 හා 2014.12.04 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව 2014.12.05 වන දින කොට්ඨාශ දින රැස්වීමේ දී දැනුවත් කළ පරිදි ඔබ වසමේ වතු නිවාසවල සත්‍ය වශයෙන්ම ආපදාවකින් හානියට පත්ව දැනට තාවකාලිකව හෝ අබලන් වහළ සහිත නිවාස පිළිබඳ විස්තර පහත ආකෘතියට අනුව සම්පූර්ණ කර 2014.12.09 වන දිනට පෙර ලබා දෙන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/9 .
පස්බාගේ කෝරළේ 
2014.12 
සමාජ සත්කාරක ව්‍යාපෘතිය පිළිබඳ දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන .
අප කාර්යාලයේ පවත්වා ගෙන යනු ලබන සමාජ සත්කාරක ඒකකයෙන් සපයනු ලබන සේවාවන් පිළිබඳ අනෙකුත් නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීම මගින් සමාජ සත්කාරක වැඩසටහන ප්‍රචලිත කොට සමාජයේ අවාසි සහගත තත්ත්වයන්ට පත්වන ජනතාවට ඵලදායි සේවාවක් ලබා දීමේ අරමුණින් සංවිධානය කොට ඇති ඉහත වැඩසටහන 2014.12.18 වන දින පෙ . ව . 8.45 සිට ප . ව . 11.00 දක්වා ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයීය රැස්වීම් ශාලාවේ දී පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා ඇත .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක 
සහකාර ප්‍රාදේශිය ලේකම් ,
අප කාර්යාලයේ පවත්වා ගෙන යනු ලබන සමාජ සත්කාරක ඒකකයෙන් සපයනු ලබන සේවාවන් පිළිබඳ අනෙකුත් නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීම මගින් සමාජ සත්කාරක වැඩසටහන ප්‍රචලිත කොට සමාජයේ අවාසි සහගත තත්ත්වයන්ට පත්වන ජනතාවට ඵලදායි සේවාවක් ලබා දීමේ අරමුණින් සංවිධානය කොට ඇති ඉහත වැඩසටහන 2014.12.18 වන දින පෙ . ව . 8.45 සිට ප . ව . 11.00 දක්වා ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයීය රැස්වීම් ශාලාවේ දී පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා ඇත .
දිනය - 2015.01 .
ජාතික ඉතිරිකිරීමේ බැංකුව ,
නාවලපිටිය .
මිය ගිය අය : - පාල තන්ත්‍රීගේ ස්වර්ණතිලකා මිය .
ගිණුම් අංකය : - 2 - 0050 - 01 - 25342 ( ස්ථාවර ) .
ඉල්ලුම්කරු ; මාවැල්ල හේවගේ බන්ධුසිරි මයා .
උක්ත කරුණට අදාළව ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කරන ලද 2014.12.11 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
මාර්ගයේ පවතින අවදානම් තත්වය පිළිබඳව දැනුම් දීම .
අද දින , 2014.12.24 දුරකථනයෙන් ඔබ දැනුවත් කළ පරිදි නාවලපිටියේ සිට කුරුඳුවත්ත දක්වා දිවෙන මාර්ගයේ නාවලපිටියේ සිට කි . මි . 2 ක් පමණ දුරින් මාර්ගයේ පැලුම් සහිත ස්වරූපයක් නිරීක්ෂණය කරන ලදී .
02. එබැවින් එම ස්ථාන පරීක්ෂා කර බලා සුදුසු ක්‍රියාමාර්ග ගන්නා ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලමි .
සී . කේ . අමරකෝන් ,
පිටපත් .
මහනුවර දිස්ත්‍රික් ලේකම් , - කාරුණික දැනගැනීම සඳහා .
සහකාර අධ්‍යක්ෂක , - කා . දැ . ගැ . සහ අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා .
වර්ෂාමාන ස්ථාපිත කිරීම හා දත්ත ලබා ගැනීම පිළිබඳව දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් වූ මහනුවර දිස්ත්‍රික් ලේකම්ගේ අංක 19/7/1 හා 2014.11.19 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව ඉහත වැඩසටහන 2014.12.09 වන දින පෙ . ව . 9.00 ට දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ දී පැවැත්වේ . ඒ සඳහා සහභාගී වන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/2/5
ගලබඩ වතුයාය ,
ජනතා වතු සංවර්ධන මණ්ඩලය .
භූ සමීක්ෂණ වාර්තාව ලබා දීම .
එහි සඳහන් නිර්දේශයන්ට අනුව කටයුතු කරන ලෙස කාරැණිව දන්වම් .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/15 .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය ,
පස්බාගේ කෝරළේ ,
රහස්‍ය වාර්තා ලබා ගැනීම
ලිපිනය : - බාරන්ඩා වත්ත , කැටඹුලා .
අදාළ වාර්තාව සම්පූර්ණ කොට , ඔබගේ නිර්දේශය සහිතව කඩිනමින් මා වෙත ලබා දෙන ලෙස දන්වමි .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/2/5 .
2014 වර්ෂයේ සිදු වූ ආපදා හේතුවෙන් නිවාස හානියට පත් වුවන් වෙත නිවාස සහනාධාර ගෙවීම .
2014 වර්ෂයේ ආපදා හේතුවෙන් හානියට පත් ඔබගේ නිවස අලුත්වැඩියා කිරීම සඳහා රු . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ක ආධාර මුදලක් ලැබී ඇත .
එම මුදල ලබා ගැනීම සඳහා 2015.01.12 වන දින පෙ . ව . 10.00 ට ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයට පැමිණෙන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
පස්බාගේ කෝරළේ .
මහජනාධාර හා රෝගාධාර ගෙවීම 
මහජනාධාර හා රෝගාධාර ප්‍රතිපාදන 
මහජනාධාර දීමනා සංශෝධන .
පළාත් සමාජ සේවා අනෙකුත් කටයුතු
විවිධ වැඩසටහන් .
අක්ෂි සායන සම්බන්ධ ලිපි .
ස්වයං රැකියා ආධාර .
හදිසි ආපදා හානි .
ආබාධිත උපකරණ ලබා දීම .
වැඩිහිටි දින වැඩසටහන් .
දෛනිකව ලැබෙන ලිපි .
ස්වයං රැකියා ආධාර ලබා දීම .
ස්වේච්ඡා සමිති ලියාපදිංචි කිරීම .
මහජනාධාර / රෝගාධාර පොරොත්තු ලේඛනය .
මහජනාධාර / රෝගාධාර නාම ලේඛනය .
මහජනාධාර / රෝගාධාර මාසික මුදල් .
මහජනාධාර / රෝගාධාර කාඩ්පත් භාර දීම .
නොගෙවු මහජනාධාර / රෝගාධාර මුදල් ආපසු ලැබීම් .
වැඩිහිටි නිවාසය සඳහා දානය භාර දීම .
බැංකු වලින් මුදල් නිදහස් කිරීම .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/2/5 .
එල් . ආර් . ඩබ් . පෙරේරා මහතා ,
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/2
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය ,
නාවලපිටිය .
පස්බාගේ කෝරළේ ආබාධිත පුනරුත්ථාපන වැඩ පිළිවෙළ හා සම්බන්ධ සියලුම ස්වේච්ඡා සේවක මහත්ම මහත්මීන් වෙත 
ඉහත වැඩ සටහන සාර්ථක කර ගැනීම සඳහා ඔබ විසින් මෙතෙක් ලබා දුන් සහාය ඉතා අගය කරමි .
වැඩසටහනේ ප්‍රගති සමාලෝචනය හා ඉදිරි කටයුතු පිළිබඳ දැනුවත් කිරීමේ එක් දින වැඩමුළුවක් 2014 සැප්තැම්බර් මස 16 වන දින පෙ . ව . 9.00 ට ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයීය රැස්වීම් ශාලාවේ දී පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා ඇත .
එබැවින් ඒ සඳහා නොවරදවාම පැමිණ සහභාගි වන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක 
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
අධ්‍යක්ෂ , සමාජ සේවා දෙපාර්තමේන්තුව - දැ . ගැ . ස 
මගේ අංකය : - KDS / PBK / 5/2 .
පස්බාගේ කෝරළේ ,
නාවලපිටිය .
2014.08 
නැවත පදිංචි කිරීම් පිළිබඳ විස්තර ලබා ගැනීම .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
මගේ අංකය KDS / PBK / 5/2/4/2
ආබාධ සහිත පුද්ගලයින්ගේ ස්වයං තීරණ කමිටුව ප්‍රතිසංවිධානය කිරීම .
පස්බාගේ කෝරළේ ආබාධ සහිත පුද්ගලයින්ගේ සංවිධානය වන “ ප්‍රශක්ති ” ස්වයං තීරණ කමිටුව ප්‍රතිසංවිධානය කොට නැවත ශක්තිමත් කිරීමේ අරමුණින් 2014.09.10 වන දින පෙ . ව . 9.30 ට නාවලපිටිය ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයීය රැස්වීම් ශාලාවේ දී මහා සභා රැස්වීමක් පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා ඇත .
එබැවින් මේ සඳහා නොවරදවාම පැමිණ සහභාගී වන ලෙස කාරුණිකව දැනුම් දෙමි .
පැමිණීමට අපහසු ආබාධ ඇති පුද්ගලයින් වෙනුවෙන් ඔහුගේ භාරකරු පැමිණීම ප්‍රමාණවත් වේ .
මගේ අංකය : - KDS / PBK / 5/2/2/5
පස්බාගේ කෝරළේ ,
2013 , 2014 වර්ෂවල සිදුවු ආපදා හේතුවෙන් නිවාස හානියට පත් වී නිවාස ආධාර අනුමත පුද්ගලයින් වෙත නිවාස සහනාධාර ගෙවීමට මුදල් ප්‍රතිපාදන මා වෙත ලැබී ඇත .
නිවාස සහනාධාර වාරික වශයෙන් ගෙවිය යුතු වුවත් හානියට පත් වු කොටස් ප්‍රතිසංස්කරණය කර ගැනීමට තරම් කාලය ඉක්ම ගොස් ඇති බැවින් මේ වන විට ප්‍රතිසංස්කරණය කර ඇති හෝ ඉදිකිරීම් කර ඇති නිවාස වලට වාරික වලින් තොරව එම මුදල් ගෙවීම සලකා බැලීම සඳහා මේ සමග අමුණා ඇති ආකෘතියෙන් ඉල්ලා ඇති විස්තර නොපමාව මා වෙත ලබා දීමට කටයුතු කරන ලෙස මෙයින් දන්වමි .
දිවුරුම් ප්‍රකාශයයි .
ඉහත නම සඳහන් ප්‍රතිඥා දී සහතික කොට ප්‍රකාශ කරන්නා මා බවත් ,
එම සම්මුඛ පරික්ෂණය සඳහා මෙහි පහත සඳහන් සියළු ලියකියවිලි ඉදිරිපත් කරන බවත් ,
දරුවාගේ උප්පැන්න සහතිකය .
විවාහ සහතිකය .
දරුවාගේ සෞඛ්‍ය වර්ධන සටහන් පොත .
විද්‍යාලයීය ආදි සිසුවෙකු බවට සහතික කරන ලද ශිෂ්‍ය කාර්ය දර්ශනය .
ඉහත සඳහන් සියළු ලිපි ලේඛන සත්‍ය වූත් , නිවැරදිවූත් ඒවා බවට ඉතා අවංකවවත් සත්‍ය ගරුක හා නීති ගරුකවවත් හෘද සාක්ෂියට එකඟව වැඩිදුරටත් සහතික කොට ප්‍රකාශ කොට සිටිමි .
ප්‍රකාශකරු .
2014.08.23 වන දින මා ඉදිරිපිටදී ඉහත ප්‍රකාශකරු නාවලපිටියේ දී අත්සන් කරන්නට යෙදුණු බව මෙයින් සහතික කර සිටිමි .
සාමදාන විනිශ්චයකරුගේ අත්සන .
සිහි කැදවීම් 1/11/111
පස්බාගේ කෝරළේ ,
ග්‍රාම නිලධාරී - වාර්තා ලබා ගැනීම .
එම ලිපියට අදාළ ඔබගේ නිර්දේශය / වාර්තාව . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනට පෙර / කඩිනමින් / වහාම / මා වෙත ලබා දෙන මෙන් මෙයින් දැනුම් දෙමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙනුවට .
2014. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දින 
අමතර හා ළමා රෝගින්ගේ ආහාර ද්‍රව්‍ය සඳහා මිල ගණන් ලබා ගැනීම - 2014 අගෝස්තු .
උක්ත කරුණට අදාළව නාවලපිටිය දිස්ත්‍රික් මහ රෝහලේ වෛද්‍ය අධිකාරි විසින් යොමු කරන ලද සිපිසි / ඩිජිඑච්එන් / ඊඒ / 4 - 2/2014 හා 2014.09.15 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව 2014 අගෝස්තු හා සැප්තැම්බර් මාසවල පහත ආහාර ද්‍රව්‍යයන් සඳහා වෙළඳ පොළේ පැවැති මිල ගණන් ලබා දෙන ලෙස දන්වමි .
01. . සීනි 1kg
02. නෙස්ප්‍රේ කිරි පිටි 1kg
08. ඇස්ට්‍රා මාගරින් 1kg
10. බල කරවල 1kg
11. ලින්නෝ කරවල 1kg
12. තේ කුඩු 1kg
13. කුකුල් මස් 1kg
14. මාමයිට් 1kg
15. චීස් 1kg
16. අර්තාපල් 1kg
17. ජෑම් 1kg
18. රතු කව්පි 1kg
19. සුදු කව්පි 1kg
20. මැලිබන් කිරිපිටි 1kg
23. කැරට් 1kg
24. බෝංචි 1kg
25. ලීක්ස් 1kg
26. ගෙඩි ගෝවා 1kg
29. මුකුණුවැන්න 1kg
31. අලගුඩු මාළු 1kg
32. මන්නා මාළු 1kg
33. ඉදුණු පැපොල් 1kg
34. ඉදුණු ආනමාළු කෙසෙල් ගෙඩි 01
35. ඉදුණු ඇඹුල් කෙසෙල් ගෙඩි 01
37. බිත්තර 01
පස්බාගේ කෝරළේ .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/6
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
2015 වසරේ ප්‍රගතිය ලබා ගැනීම .
ඒ අනුව අදාළ තොරතුරු මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
සහකාර ප්‍රාදේශිය ලේකම් 
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/7/4
දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් 
ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙනුවට ,
පිටපත - අධ්‍යක්ෂ , ජාතික ආපදා සහන සේවා මධ්‍යස්ථානය - දැ . ගැ . ස . ( වාර්තාවේ පිටපතක් අමුණා ඇත . )
දිනය - 2016.06 
සමාජ සත්කාරක ව්‍යාපෘතිය ,
සෙත්සිරිපාය දෙවන අදියර ,
බත්තරමුල්ල .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/3
41 , රේණුකා ගොඩනැගිල්ල ,
ඒ අනුව අපේක්ෂිත තොරතුරු පහත පරිදි වේ .
අංක 08 ජේදය - පවුලේ තොරතුරු හා ආදායම් මාර්ග .
ස්වාමි පුරුෂයා හා දරුවන් සමග ජීවත් වේ .
ස්වාමියා ව්‍යාපාර කටයුතු වල යෙදේ .
මාසිකව රු . 30000/ = ක පමණ ආදායමක් ලබයි .
ගයාන් සමීර යන පුත්‍රයා ව්‍යාපාරික කටයුතු වල නිරත වේ .
ඔහු ද රු . 25000/ = ක පමණ මාසික ආදායමක් ලබන අතර , ඉල්ලිම ඉදිරිපත් කරනු ලැබූ පුතු වන සුපුන් චාමර යන අය ගුරු වෘත්තියේ යෙදේ . රෝගි තැනැත්තියට ආදායම් මාර්ගයක් නොමැත .
අංක 09 - ජේදය - නිශ්චල හා චංචල දේපල .
වරකාව ග්‍රාම නිලධාරී වසමේ ඒ / 24/50 ඔප්පුව යටතේ පර්චස් 11 ක පමණ ඉඩමක් ඇත .
එය ලක්ෂ 25 ක පමණ වටිනාකමකින් යුක්ත ය .
ස්වාමි පුරුෂයා වන මැල්කම් රත්නායක යන අයට 226 - 1033 දරණ ටිපර් රථයක් ඇති අතර , ඒ සඳහා කල්බදු ලීසිං යටතේ වාරික ගෙවනු ලබයි .
ආර් . එම් . සුපුන් චාමර යන අයට කොමර්ෂල් බැංකුවේ 8890016489 දරන ගිණුමේ ශේෂය රු . 5375.56 ඇත .
අංක 10 ජේදය - අසනීප සදහා ආධාර ලබා ගන්නා මාර්ගය 
ගුරුවෘත්තියේ යෙදී ඇති පුතු විසින් ලබා ගත් ණය මුදල හා පවුලේ නෑදෑයින්ගෙන් හා හිතවතුන්ගෙන් ලැබුණු ආධාර මගින් දැනට ප්‍රතිකාර ලබා ඇත .
එහෙයින් ජනාධිපති අරමුදලින් මූල්‍යාධාරයක් ලබා දීම සුදුසු බව නිර්දේශ කර කරමි .
ප්‍රාදේශිය ලේකම් වෙනුවට ,
හෘද ශල්‍ය වෛද්‍ය ,
හෘද ශල්‍ය වෛද්‍ය ඒකකය ,
ශික්ෂණ රෝහල ,
කරාපිටිය 
වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර ලබා ගැනීම සදහා ජනාධිපති අරමුදලින් මූල්‍යාධාරයක් ඉල්ලීම .
ඒ . ඒ . නයනා ධම්මිකා මහත්මිය .
උක්ත කරුණ   සම්බන්ධ ඔබගේ ඉහත සමාංක හා 2015.04.30 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව අපේක්ෂිත තොරතුරු පහත පරිදි වේ .
අංක 08 ජේදය - පවුලේ තොරතුරු හා ආදායම් මාර්ග .
රෝගියා වන නයනා ධම්මිකා මහත්මිය ආයුර්වේද වෛද්‍යවරියකි .
මාසික දල වැටුප රු . 35 000/ = ක් පමන වේ .
ස්වාමියා වෙන්ව සිටින අතර . එක් පුතෙකු සිටී .
ඔහු පාසල් අධ්‍යාපනය ලබයි .
ආදායම් බදු නොගෙවයි .
නාවලපිටිය කොමර්ෂල් බැංකු ශාඛාවේ 8890014405 අංක දරණ ගිණුමේ ශේෂය රු . 40000/ = කි .
ඉහත ගිණුමේ මුදල් හා ඥාතින්ගෙන් ලැබෙන උදව් උපකාර වලිනි .
අංක 12 ජේදය - අරමුදලින් මීට පෙර ආධාර ලබා ගෙන ඇද්ද යන්න .
ප්‍රාදේශිය ලේකම් වෙනුවට 
පස්බාගේ කෝරළේ 
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/3/6
M . J . Z . ආමිනා මෙනවිය ,
80/16/ A ,
බේලි පාර ,
වැඩිහිටි නිවාසයේ තොරතුරු ලබා ගැනීමට අවසර ඉල්ලීම .
ඒ අනුව ෂෙම්රොක් වැඩිහිටි නිවාසයේ නේවාසික වැඩිහිටියන්ගේ නිදහසට බාධා නොවන අයුරින් හා පාලන කටයුතු වලට බාධා නොවන අයුරින් අදාළ තොරතුරු ලබා ගන්නා ලෙසත් , එම තොරතුරු ඔබගේ අධ්‍යාපන කටයුතු සඳහා පමණක් උපයෝගි කර ගන්නා ලෙසත් , ඡායාරූප ගැනීමෙන් වළකින ලෙසත් කාරුණිකව දන්වමි .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
පිටපත - පාලිකා , ෂෙම්රොක් වැඩිහිටි නිවාසය - අවශ්‍ය සහයෝගය ලබා දීම සඳහා
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/6 .
දිනය - 2016.06 
දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
මෙම කාර්යාලයේ සමාජ සේවා සහ සංවර්ධන වැඩසටහන් සම්බන්ධ 2016 මැයි මාසයට අදාළ ප්‍රගති වාර්තාව මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/1
දිනය - 2016.04 
සමාජ සේවා දෙපාර්තමේන්තුව ,
11අදියර ,
බත්තරමුල්ල .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් වු ඹබගේ අංක SSD / 4/2/2 - 10 හා 2016.02.25 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ 
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
ඉල්ලුම්කාරිය - ටී . කේ . කේ . කුමාර මයා .
ගිණුම් අංක - 1 - 0050 - 01 - 34856 , 1 - 0050 - 88 - 34377 .
උක්ත කරුණට අදාළව ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කරන ලද 2016.05.09 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/1 .
දෙවන අදියර ,
බත්තරමුල්ල .
උක්ත කරුණට අදාළව ඔබ වෙත එවන ලද ඉහත සමාංක හා 2015.09.28 වන දින එවන ලද ලිපියට වැඩිමනක් වශයෙනි 
ඒ අනුව මෙම කොට්ඨාශයේ විශේෂ අවශ්‍යතා ඇති පුද්ගලයින්ගේ පුහුණු වැඩසටහන සඳහා විදාතා නිලධාරී විසින් සකස් කරන ලද සංශෝධිත ව්‍යාපෘති වාර්තාව අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/10 .
ආබාධ සහිත තැනැත්තන් සඳහා වු ජාතික මහ ලේකම් කාර්යාලය ,
සෙත්සිරිපාය - දෙවන අදියර ,
බත්තරමුල්ල .
ස්වයං රැකියාවන්හි නිරත වන ආබාධ සහිත තැනැත්තන්ගේ රැකියා ප්‍රවර්ධනය කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් වු ඔබගේ අංක MSS / NSPD / 10/ SE - P / 2015 හා 2015.10.09 දිනැති ලිපිය හා සම්බන්ධ වේ .
ඒ අනුව මෙම කොට්ඨාශයේ වැලිගොඩවත්ත ග්‍රාම නිලධාරී වසමේ පදිංචි එන් . ඩබ් . ඒ . ගයාන් පුබුදු කුමාර නැමැති ආබාධිත අයගේ අයදුම්පත අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
දිනය - 2014.10 .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
සී . බී . ආර් . මෙහෙයුම් කමිටුව .
( සහභාගි වන්නන් 35 කි . )
තේ වියදම 35 X 30= රු . 1050.00 .
ආබාධිත පුද්ගල ස්වයං තීරණ කමිටු රැස්වීම .
( සහභාගි වන්නන් 50 කි . )
තේ වියදම 50 X 30 = රු . 1500.00 .
පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව ,
බී කොටස , තෙවන මහල ,
සෙත්සිරිපාය , දෙවන අදියර ,
බත්තරමුල්ල ,
නැණ දිරිය අධ්‍යාපන ආධාර වැඩසටහන සඳහා සිසුන් නිර්දේශ කිරීම .
ඒ අනූව නාවලපිටිය , වැලිගම්පොල , මාපාකන්ද පාර , හයින්ෆෝඩ් බී අංක 134 ඒ හි පදිංචි අනුලාවති යන අයගේ දැරිය වන බී   . එච් . මධුෂානි ආසින්සලා ගේ ජාතික හැදුනුම්පතෙහි සහතික කරන ලද ජායා පිටපත අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
උක්ත කරුණ   සම්බන්ධයෙන් මාගේ සමාංක හා 2013.12.04 දිනැති ලිපියට අමතර වශයෙනි .
භාරකරුගේ නම , ලිපිනය .
සුප්පයියා දිල්සා මධුහංසි , රඹුක්පිටිය මහා විද්‍යාලය , රඹුක්පිටිය . 04 ශ්‍රේණිය .
කිට්නසාමි අනූෂිකා , බාර්කේපල් දෙමළ විද්‍යාලය , නාවලපිටිය , 07 ශ්‍රේණිය
පෙරුමාල් කිට්නසාමි , බාර්කේපල් මැද කොටස , නාවලපිටිය .
සී . කේ . අමරකෝන් ,
පස්බාගේ කෝරලේ .
2015.07.06 දින ප්‍රාදේශීය ඩෙංගු කමිටු වාර්තාව .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් තුමාගේ පිළිගැනීමේ කථාවෙන් සභාවේ කටයුතු ආරම්භ විය .
රෝගීන් වාර්තා වීම 03 ( පිට පළාත් වල සේවයේ නියුතු ව සිට පැමිණි )
සිදු කරන ලද ශ්‍රමදාන සංඛ්‍යාව
මහා පරිමාණ 04
පාසල් 02
රාජ්‍ය ආයතන 04
ආගමික ස්ථාන 01
නිවේදන නිකුත් කර ඇති ගණන 12
පසුගිය දෙසතිය තුළ සිදු කරන ලද ශ්‍රමදාන කටයුතු හා පරීක්ෂා කිරීම් පිළිබඳ තොරතුරු ක්ෂේත්‍ර මහජන සෞඛ්‍ය පරීක්ෂක ශ්‍රියානි මහත්මිය විසින් පහත පරිදි ප්‍රකාශ කරන ලදි .
මගේ අංකය KDS / PBK / 1/1/27
ඔබේ අංකය මදිලේ / 1/6/4
දිනය - 2014.07.17 .
ස්ථානය - සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය කාර්යාලය
සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය නිලධාරි තුමා අදහස් දක්වමින් 2014.07.14 දින මහනුවර පැවැති දිස්ත්‍රික් ඩෙංගු කමිටුවේදි සාකාච්ඡා වූ පරිදි නාවලපිටිය ප්‍රදේශයේ වැඩිම රෝගින් වාර්තා විම පිලිබඳ විශේෂ අවධානය යොමු කරන ලදි .
ඒ අනුව නාවලපිටිය ප්‍රදේශයේ පස්බාගේ ‍කෝරලේ ප්‍රාදේශිය ලේකම් කොට්ඨාශය තුළ රෝගීන් වැඩි ප්‍රමාණයක් වාර්තා වූ බවත් පැහැදිලි කරන ලදි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් චමිලා අමරකෝන් මහත්මිය අදහස් දක්වමින් පොදු හා පෞද්ගලික ආයතන , ව්‍යාපාරික පරිශ්‍ර , සියලුම ආගමික මධ්‍යස්ථාන ආදි ඩෙංගු වාහකයන් බෝවිය හැකි පරිශ්‍ර පිරිසිදු කිරීම් හා කීට දත්ත තොරතුරු ලබා ගැනීම් සිදු කරන නිරීක්ෂණ කණ්ඩායම් වලට නිරන්තර දායකත්වය ලබා දීම මගින් ඩෙංගු වසංගත තත්වයෙන් මිදීමේ හැකියාව කරා ළඟා විය හැකි බව වැඩි දුරටත් අවධාරණය කරන ලදි .
වෛද්‍ය සඳරුවන් මහතා ,
පාසැල් වාරය ඇරඹ්මට පෙර පිරිසිදු කිරිම් කටයුතු සිදු කිරිම .
දෙමාපියන් හා වගකිව යුතු පාර්ශව වලට වගකිම පැවරිම .
පාර දෙපස කසළ බැහැර කිරීම සම්බන්ධව .
ඩිපෝ කළමණාකාරිත්වය වෙනුවෙන් අඩු සේවක ප්‍රශ්නය මත පිරිසිදු කිරීමේ ගැටලුව .
විශේෂ යෝජනා ,
ඒ සඳහා , විදුහල්පතිවරු සහ ආචර්ය මණ්ඩල සිසුන් ඉදිරිපත් කිරීමට කැමැත්ත ප්‍රකාශ කරන ලදි .
බැනර් , පෝස්ටර් , අත්පත්‍රිකා සකස් කරගැනීමේ අනුග්‍රාහකත්වය බැංකු කළමණාකරුවන් වෙත පැවරිම .
බස්රථ වල ඩෙංගු මර්දනය කිරීමට අදාළ ස්ටිකර් ආදිය ඇලවීමේ සහයෝගය ඩිපෝ කළමනාකාරි්වය විසින් කැමැත්ත ප්‍රකාශ කරන ලදි .
සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය නිලධාරි තුමාගේ ස්තුති කථා‍වෙන් පසු සභාවේ කටයුතු නිමාවට පත් විය .
පස්බාගේ කෝරළය .
ගරු නගරාධිපති , නගර සභාව , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . පි
වෛද්‍ය අධිකාරි , දිස්ත්‍රික් මහ රෝහල , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . පි
ස්ථානාධිපති , පොලිස් ස්ථානය , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . පි 
එන් . එස් . එ‍ෆ් . යූසුප් , සෞ . වෛ . නිලධාරි , සෞ . වෛ . නි . කා .
සෙනරත් බණ්ඩාර , දිස් . වෛ . නිලධාරි , නාවලපිටිය මුලික රෝහල .
එම් . ජි . බී . ජයසේන , උපගුරු , ශා . ඇන්ඩෲ බා . ම . වි .
ඒ . සී . තිලකරත්න , ස . සං . උ . , පශු වෛද්‍ය කාර්යාලය .
අයි . ඩී . ඩන්ස්ටන් , විදුහල්පති , කඩියන්ලෙන දෙමළ විද්‍යාලය
ඊ . එස් . අතපත්තු , ගුරු , කඩියන්ලෙන ක . වි 
ප්‍රාදේශිය මහලේකම් කාර්යාලය ,
2013/02/21 ,
පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශිය ලේකම් මඟින් ,
ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ 
පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලයේ සංවර්ධන නිලධාරි සේවයේ iii ශ්‍රේණියේ තනතුරෙහි රාජකාරි සඳහා වාර්තා කිරිම .
ඉහත සඳහන් තනතුරට මා පත් කරමින් ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් නිකුත් කරන ලද 2013/02/19 දිනැති CS / DOS / 01082 අංක දරණ ලිපිය හා බැඳේ .
මෙයට විස්වාසි ,
තනතුර . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
ලේකම් , ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය - කා . දැ . ස
දිස්ත්‍රික් ලේකම් , මහනුවර . - කා . දැ . ස
විශ්‍රාම වැටුප් දෙපාර්තමේන්තුව . - කා . දැ . ස
විගණකාධිපති 
1995 අංක 35 දරණ මිනුම් ඒකක ප්‍රමිති හා සේවා පනත 
කිරුම් මිනුම් උපකරණ මුද්‍රා තැබීම .
එකී ලිපිය මගින් නාවලපිටිය ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ වෙළදුන්ගේ , සමූපකාර සමිති හා වතුවල කිරම් පඩි හා කිරුම් මිණුම් උපකරණ පරීක්ෂා කර බලා , 2016 වර්ෂය සදහා මුද්‍රා තැබීමේ කටයුතු , සිදු කෙරෙන බව දැනුම් දී ඇත .
ඒ අනුව , ඔබගේ වසමට අදාළ පුද්ගලයින් දැනුවත් කර , එදිනට සහභාගී කරවන ලෙස මෙයින් දන්වමි .
මුද්‍රා තැබීමේ කාල සටහන .
දිනය කැඳවා ඇති ග්‍රාම නිලධාරී කොට්ඨාශය ස්ථානය
2016.02.11 වෙස්ට්හෝල් , හෛඩ්‍රි . කඩියල්ලන රජමහා විහාරය
1995 අංක 35 දරණ මිනුම් ඒකක ප්‍රමිති හා සේවා පනත 
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් වූ මහනුවර දිස්ත්‍රික් ලේකම් විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති අංක කමදිලේ / 22/02/05/ හා 2016.01.29 දිනැති ලිපිය හා බැදේ .
ඒ අනුව , ඔබගේ වසමට අදාළ පුද්ගලයින් දැනුවත් කර , එදිනට සහභාගී කරවන ලෙස මෙයින් දන්වමි .
මුද්‍රා තැබීමේ කාල සටහන
2016.02.16 උඩරඹුක්පිටිය , පහළ රඹුක්පිටිය , බලංතොට උතුර , බලංතොට දකුණ , අලුත්ගම , දෙකිද
2016.02.17 වැවේගම , වැලිගම්පල , කැන්දෝපිටිය , ඉගුරුඔය උතුර , ඉගුරුඔය දකුණ , මාපාකන්ද උතුර
2016.02.18 මාපාකන්ද දකුණ , වැලිගොඩවත්ත , දඩුබැදිරුප්ප , පල්ලේගම , වරකාව , පැණිතුඩුව , කරහදුන්ගල .
SACOSAN සනීපාරක්ෂක වැඩසටහන - 2015
නම : . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
ලිපිනය . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
ජා . හැ . අංකය : . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
ග්‍රාම නිලධාරි වසම . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලයේ සිට නිවස පිහිටා ඇති ස්ථානය දැක්වෙන දළ   සටහන .
ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම .
සැලැස්මේ පරිදි - වල කපා වල බැඳීම හා ගොඩනැඟිල්ලේ අත්තිවාරම බැඳීම .
ග්‍රාම නිළධාරි . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනය . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
සැලසුමේ පරිදි ව්‍යාපෘතියේ පළමු අදියර සාර්ථකව නිම කර ඇති බවත් ‍ පළමු වාරිකය නිදහස් කිරිමට සුදුසු බවත් නිර්දේශ කරමි .
තාක්ෂණ නිළධාරි . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනය . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
සහකාර / ප්‍රා / ලේ / සහකාර අධක්ෂ සැලසුම් : - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනය : - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
ප්‍රාදේශිය ලේකම් : - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනය : - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
2 අදියර - වාරික මුදල රු . 8000.00
කොන්ක්‍රීට් පියන සාදා වල වැසීම හා ගොඩනැඟිල්ල වහල මට්ටමට බැඳීම 
ග්‍රාම නිළධාරි . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනය : - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
තාක්ෂණ නිළධාරි . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනය : - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
සහකාර / ප්‍රා / ලේ සහකාර අධක්ෂ සැලසුම් : - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනය : - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
ප්‍රාදේශිය ලේකම් . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනය : - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
3 අදියර - වාරික මුදල රු . 7000.00
වැසිකිලි පෝච්චිය සවිකර කපරාරු කිරිම හා දොර දමා නිම කිරීම .
ව්‍යාපෘතියේ තෙවන අදියර සාර්ථකව නිම කර ඇති බවත් තෙවන වාරිකය නිදහස් කිරීමට සුදුසු බවත් සහතික කරමි .
ග්‍රාම නිළධාරි : - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනය : - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
සැලසුමේ පරිදි ව්‍යාපෘතියේ තෙවන අදියර සාර්ථකව නිම කර ඇති බවත් ‍ තෙවන වාරිකය නිදහස් කිරිමට සුදුසු බවත් නිර්දේශ කරමි .
තාක්ෂණ නිළධාරි . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනය . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
ගෙවීම නිර්දේශ කරමි .
සහකාර / ප්‍රා / ලේ සහකාර අධක්ෂ සැලසුම් දිනය : - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
ගෙවීම අනුමත කරමි 
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/7/3
2015.11 
සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය අධ්‍යක්ෂ ,
නාවලපිටිය මූලික රෝහල ,
ඒ අනුව මෙම වැඩසටහන සදහා අවශ්‍ය සම්පත් දායකත්වය ලබා දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
පස්බාගේ කෝරළය 
මගේ අංකය : KDS / PBK / 5/1/7/3
ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය මඟින් 2015 වසර සඳහා ග්‍රාමීය මට්ටමින් දරුවන්ගේ සුරක්ෂිතභාවය පිළිබඳව ජනතාව දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන් මාලාවක් දියත් කිරීමට සැලසුම් කර ඇත .
ඒ අනුව පස්බාගේ කෝරළයේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ පහත පරිදි වැඩසටහන සැලසුම් කර ඇත .
ස්ථානය : ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලීය ශ්‍රවණාගාරය , පස්බාගේ කෝරළය 
වේලාව : පෙ . ව . 9.00 - පෙ . ව 12.00
මෙම වැඩසටහන සඳහා සහභාගි වන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
2015 දීප ව්‍යාප්තව සිදු කිරීමට නියමිත වැඩසටහන් මාලාව
දිනය : 2015.09.11
ස්ථානය : ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලීය ශ්‍රවණාගාරය , පස්බාගේ කෝරළය 
මෙම වැඩසටහන සඳහා සහභාගි වන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
නම හා තනතුර .
ආර් . එම් . එස් . එන් රත්නායක - ස . ප්‍රා . ලේ , ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලය .
එන් . එප් . යුසුප් - සෞ . වෛ . නි , සෞ . වෛ . නි කාර්යාලය
ශ්‍රියාණි සෙනරත් - ම . සෞ . ප . ක . නිලධාරි , සෞ . වෛ . නි කාර්යාලය
එස් . ශීවකුමාර් - වැවිලි . ප්‍ර . නි , සෞ . වෛ . නි කාර්යාලය .
එස් . එච් . ටී . අමරසේකර - ම . සෞ . ප , සෞ . වෛ . නි කාර්යාලය
එස් . එම් . ඉක්බාල් - ම . සෞ . ප , සෞ . වෛ . නි කාර්යාලය
එන් . සුකුමාරන් - ස . කලාප අධ්‍යක්ෂ , අධ්‍යාපන කාර්යාලය .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් තුමාගේ පිළිගැනීමේ කථාවෙන් සභාවේ කටයුතු ආරම්භ විය .
මහජන සෞඛ්‍ය පරීක්ෂක තුෂාර අමරසේකර මහතා විසින් ජූනි මාසයට අදාළ ප්‍රගති වාර්තා සාරාංශය පහත පරිදි ඉදිරිපත් කරන ලදි .
රෝගීන් වාර්තා වීම - ( පිට පළාත් වල සේවයේ නියුතු ව සිට පැමිණි ) - 03
මහා පරිමාණ - 04
පාසල් - 02
නිවේදන නිකුත් කර ඇති ගණන - 12
පසුගිය දෙසතිය තුළ සිදු කරන ලද ශ්‍රමදාන කටයුතු හා පරීක්ෂා කිරීම් පිළිබඳ තොරතුරු ක්ෂේත්‍ර මහජන සෞඛ්‍ය පරීක්ෂක ශ්‍රියානි මහත්මිය විසින් පහත පරිදි ප්‍රකාශ කරන ලදි .
හඳුනාගත් දර්ශක .
නගර සභා බල ප්‍රදේශයේ .
ඊජිප්ටයි මදුරු වි‍ශේෂ 03 .
නිවාස 104 .
පැරණි උසාවි සංකීර්ණය මදුරු කීට ව්‍යාප්ත විය හැකි පරිශ්‍රයක් ලෙස හඳුනා ගත් අතර ඊට ලිඛිතව දැනුවත් කිරීමට තීරණය කරන ලදි .
නිවාස සතිය .
සේලම්බ්‍රිජ් ප්‍රදේශය .
නිවාස 102 .
බව්වාගම ප්‍රදේශය .
ඉදිරි වැඩසටහන යටතේ .
දිනය 
පරීක්ෂාවට ලක් කරන ප්‍රදේශ .
ක්‍රියාමාර්ගය .
සෞ . වෛ . නි . කාර්යාලය , නගර සභාව , පොලීසිය , ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය පරීක්ෂා කිරීම හා ඇබෙට් යෙදීම 
2015.07. 17නගර සීමා ප්‍රදේශය .
සෞ . වෛ . නි . කාර්යාලය , නගර සභාව , පොලීසිය , ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය පරීක්ෂා කිරීම්
සාකච්ජා කළ වෙනත් කරුණු .
නාවලපිටිය බල ප්‍රදේශයට සාපේක්ෂව අවට ප්‍රදේශ වල ( උලපනේ , ගම්පළ ) ඩෙංගු රෝගීන් වාර්තා වීම වැඩි වශයෙන් දක්නට ලැබෙන බව සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය නිළධාරි තුමා විසින් ප්‍රකාශ කරන ලදී .
පරීක්ෂා කිරීම් වලදී අයි . ඩී . එච් . ගම්මානය යහපත් තත්වයේ පවතින බව ම . සෞ . ප - එස් . එම් . ඉක්බාල් මහතා විසින් ප්‍රකාශ කරන ලදී .
පාසල් වල තත්වය පිළීබඳ සාකච්ජාවේදී විදුහල්පති රැස්වීම් වලදී පාසල් පිරිසිදු කිරීම් කටයුතු පිළිබඳ නිරන්තර දැනුවත් කිරීම් සහ නිවාඩු සමය තුල ද ඒවා ක්‍රියාත්මක කිරීමට යෝජනා කළ බව ස . කලාප අධ්‍යක්ෂ - එන් . සුකුමාරන් මහතා විසින් ප්‍රකාශ කරන ලදී .
ප්‍රාදේශිය ඩෙංගු කමිටුව වෙනුවෙන් ,
ගරු සභාපති , ප්‍රාදේශිය සභාව , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . පි .
වෛද්‍ය අධිකාරි , දිස්ත්‍රික් රෝහල , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . පි .
සෞ . වෛ . නි , සෞ . වෛ . නි කාර්යාලය - දැ . ගැ . පි .
ස්ථානාධිපති , පොළිස් ස්ථානය , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . පි .
ස්ථානාධිපති , දුම්රිය ස්ථානය , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . පි .
පන්ති පුස්තකාලය - 6 c
පොතේ අංකය .
පොතේ නම .
කතුවරයාගේ නම .
ශිෂ්‍යයාගේ අත්සන .
පොත නැවත භාරදුන් දිනය .
පුස්තකාලාධිපතිගේ අත්සන .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 1/6/7/1 .
පරිගණක දෘඩාංග පුහුණුව - 2015
ඒ අනුව පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ පරිගණක පුහුණුව ලැබූ භානුක ද සිල්වා නිළධාරියා විසින් ලබා ගත් දැනුම උපයෝගි කරගෙන පරිගණක නඩත්තුව සිදු කිරීම සම්බන්ධයෙන් විස්තර මේ සමඟ එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
නාවලපිටිය .
ඔබේ අංකය - KDS / 1/6/4 .
දිනය - 2015/07 .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
ඉහත කරුණට අදාල ඔබේ සමාංක හා 2012.02.05 වන දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව 2015 ජූනි මාසයට අදාල පහත දැක්වෙන වාර්තා මේ සමග අමුණා එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කළ වැඩසටහන - යවා ඇත .
ග්‍රාම නිලධාරි කාර්යාල පරික්ෂාව ( ප්‍රාදේශීය ලේකම් ) - යවා ඇත .
ග්‍රාම නිලධාරි කාර්යාල පරික්ෂාව ( සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ) - යවා ඇත .
ග්‍රාම නිලධාරි පුරප්පාඩු වාර්තාව .
හැඳුනුම්පත් පිළිබඳ මාසික වාර්තාව .
සි . කේ . අමරකෝන් ,
මගේ අංකය - KDS / PBK / 1/6/3/1 
දුම්රිය ගණකාධිකාරි ,
ප්‍රධාන දුම්රිය ගණකාධිකාරි කාර්යාලය ,
දුම්රිය බිල්පත් පියවීම .
මෙම කාර්යාලයේ දුම්රිය බලපත්‍ර වෙනුවෙන් පහත සඳහන් කාල සීමාවට අදාල මුදල් පියවීම සඳහා අදාළ චෙක්පත් මේ සමඟ එවමි .
ඉන්වොයිස් අංක .
වර්ෂය .
මාසය .
මුළු මුදල .
චෙක්පත් අංකය .
නිවාඩු .
විශ්‍රාමික .
රාජකාරි .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 1/8/3 - 2
දෛනික ධාවන සටහන විගණනයට ඉදිරිපත් කිරීම .
මෙම කාර්යාලයට අනුයුක්ත කර ඇති CP PC 2500 දරණ වාහනයේ 2016 මැයි මාසයට අඳාළ දෛනික ධාවන සටහන් වාර්තා අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමඟ එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
එම් . ජී . ඉනෝකා රුවනි , සංවර්ධන නිලධාරී .
කේ . ඉසුරු මදුසංඛ ද සිල්වා , සංවර්ධන නිලධාරී .
ඊ . එම් . අනුර රණසිංහ , සංවර්ධන නිලධාරී .
එම් . එම් . සී . ඒ . වික්‍රමසිංහ , සංවර්ධන නිලධාරී .
එම් . පී . එම් . එරන්ද ප්‍රදීප් කුමාර , සංවර්ධන නිලධාරී .
එස් . එම් . කපිල බණ්ඩාර , සංවර්ධන නිලධාරී .
ටී . එම් . කාමිලා , සංවර්ධන නිලධාරී .
පී . අයි . ඒ . රාජපක්ෂ , සංවර්ධන නිලධාරී .
ඩී . ඩී . ටී . දල්වත්ත , සංවර්ධන නිලධාරී .
පී . ඒ . මනෝජා ගීතංගනී කුමුදු කුමාරි , සංවර්ධන නිලධාරී .
එල් . ඒ . එල් . ඩී . එල් . ලියන ආරච්චි , සංවර්ධන නිලධාරී .
එච් . එම් . එච් . පී . කේ . හේරත් , සංවර්ධන නිලධාරී .
ඒ . එස් . ගුණරත්න , සංවර්ධන නිලධාරී .
එන් . එම් . චන්දිමා කුමාරි , සංවර්ධන නිලධාරී .
එම් . එන් . කේ . පී . කේ . බැසිල් , සංවර්ධන නිලධාරී .
පුහුණු වැඩස‍ටහන් .
e - nic‍ ‍තොග සම්බන්ධ මාසික වාර්තා . කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුව උතුරු පළාත් සභාවට අනුයුක්ත කිරීම .
2015.03.23 දින සිට තාක්ෂණ සහායක ( කෘෂි ව්‍යාප්ති ) තනතුරට බඳවා ගන්නා ලදුව , එදින සිට ඔබව උතුරු පළාත් සභාව යටතේ පුහුණුවකට අනුයුක්ත කර ඇත .
02. උතුරු පළාත් සභාවට තාක්ෂණ සහායක ( කෘෂි ව්‍යාප්ති ) තනතුර අනුමත කර ඇති බැවින් එම පළාත් සභාවේ එකඟතාවය මත ඔබව ස්ථීරවම උතුරු පළාත් සභාවට මුදා හැරීමට හැකි බව සඳහන් කරන අතර ඒ සඳහා ඔබ එකඟ වන්නේ නම් ඔබගේ එකඟතාවය . . . . . . . දිනට පෙර මා වෙත ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
03. ඊට ඔබ එකඟ නොවන්නේ නම් ඒ බව ද මා වෙත දන්වා එවන මෙන් වැඩිදුරටත් දන්වා සිටිමි .
ආචාර්ය ආර් . ආර් . ඒ . විජේකෝන් ,
කෘෂිකර්ම අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් .
Climatic Sustainable Agriculture & Irrigation Management Unit .
කෘෂිකාර්මික ව්‍යාපෘතියෙහි නව තාක්ෂණයන් වන ආරක්ෂිත කෘෂිකර්මය හා ක්ෂුද්‍ර ජල සම්පාදනය මගින් දේශගුණ විපර්යාස හමුවේ සිදුවන නිෂ්පාදන ක්‍රියාවලියට අවශ්‍ය තාක්ෂණය හා උපදේශණ සේවාව ලබා දෙමින් ආහාර නිෂ්පාදනයට දායක වන වගයි .
1 වාහනයේ තත්ත්වය , ලියකියවිලි හා සපුරාලියයුතු අවශ්‍යතා .
1.1 කුලී පදනම මත යෙදවීමට බලාපොරොත්තු වන වාහනය ශ්‍රී ලංකා විවෘත විශ්වවිද්‍යාලයේ සේවකයකුගේ හෝ ඔහුගේ / ඇයගේ හෝ පවුලේ කෙනෙකු නමින් ලියාපදිංචි කර නොතිබිය යුතු අතර , විවෘත විශ්වවිද්‍යාලයේ සේවකයන් මේ සඳහා ඉල්ලුම්පත් ඉදිරිපත් කළ නොහැක .
මෙම කොන්දේසි කඩකිරීම සේවා ගිවිසුම් කඩකිරීම වනු ඇත .
මුල් ලියාපදිංචි කිරීමෙන් වසර 12 ක් ඉක්ම නොගිය වාහනයක් විය යුතුය .
ද්විත්ව වායු සමීකරණ පද්ධතියකින් ( ඉදිරිපස හා පිටුපස වෙනම ) සමන්විත විය යුතුය .
1.3 ලියාපදිංචි කිරීම , බලපත්‍ර ගාස්තු හා රක්ෂණ අයදුම්කරුගේ නමින්ම තිබිය යුතුය .
ලියාපදිංචි නොකළ වාහන සඳහා අයදුම් කළ හැකි අතර , ඒවා කුලී ගිවිසුම් කොන්ත්‍රාත්තුවක් අත්සන් කිරීමට පෙර අයදුම්කරුගේ නමින් ලියාපදිංචි කර සම්පූර්ණ රක්ෂණය කර තිබිය යුතු වේ .
1.4 ගිවිසුම් කාල පරිච්ඡේදය සඳහා ආදායම් බලපත්‍ර හා රක්ෂණ බලපත්‍ර ලබා තිබිය යුතුය .
1.5 වාහනයේ ගමන් ගන්නා සියළුම පුද්ගලයින් හා භාණ්ඩ යන සියල්ල ආවරණය වන පරිදි සම්පූර්ණ රක්ෂණ ආවරණ ලබා තිබිය යුතුය .
1.6 රියදුරු කොන්ත්‍රාත්කරු විසින් සැපයිය යුතු අතර ඔහු සතුව අදාළ වාහන කාණ්ඩය පැදවීම සඳහා වලංගු රියදුරු බලපත්‍රයක් තිබිය යුතුය .
ඔහු විනීත , ප්‍රසන්න හා හොඳ ශාරීරික යෝග්‍යතාවයකින් පසුවන දිවා රාත්‍රී දෙකෙහිම සේවය කළ හැකි අයෙකු විය යුතුය .
වාහන පැදවීම සඳහා රියදුරු මහතාට බලය පවරන ලිපියක් ( රියදුරු බලපත්‍ර අංකය , හැඳුනුම්පත් අංකය සහිතව ) ආයතනය වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතුය .
1.7 නඩත්තු හා අළුත්වැඩියා කටයුතු , ඉන්ධන , රියදුරු වැටුප , අතිකාල හා ගමන් වියදම් වැනි සියල්ල කොන්ත්‍රාත්කරු දැරිය යුතුය .
සාමාන්‍යයෙන් දිනකට පැය 10 ක සේවා කාලයක් අපේක්ෂිත අතර සතියකට දින 5 ක් අවම වශයෙන් සේවයේ යෙදවීමට සූදානම්ව තැබිය යුතුය .
එහෙත් ආයතනයට අවශ්‍ය වූ විට ඊට වැඩි දින ගණනක් , අමතර පැය ගණනක් හෝ නිවාඩු දිනවලදී සහ රාත්‍රී කාලයේ දී ද දන්වනු ලබන නියමිත වේලාවන්වලදී වාහනය සේවා සඳහා සැපයිය යුතුය .
1.9 1. ධාවනයේදී සිදුවන කිසිම අනතුරකට ආයතනය වග නොකියන අතර රියදුරු හෝ කොන්ත්‍රාත්කරුගේ ප්‍රමාද දෝෂයකින් , අත්වැරැද්දකින් හෝ වෙන යම් හේතුවක් නිසා හෝ ආයතනයේ දේපලවලට , පුද්ගලයින්ට සිදුවන අලාභ හා පාඩු සම්බන්ධව කොන්ත්‍රාත්කරු වගකීමට බැඳී සිටී .
11. සපයනු ලබන වාහනයට හෝ එහි කොටස් වලට සිදුවන අලාභ සම්බන්ධයෙන් ආයතනය වගකියනු නොලැබේ .
1.10 අනතුරකට භාජනය වීමෙන් හෝ තාවකාලිකව ධාවනයෙන් ඉවත් කිරීමට සිදුවන විට වහාම ( දිනක් ඇතුළත ) ලිඛිතව දැන්විය යුතුය .
වෙනයම් හේතුවක් නිසා වාහනය ඉවත් කර ගන්නේ නම් එවැනි සෑම අවස්ථාවකදීම ඒ පිළිබඳව දිනකට කලින් දැන්විය යුතුය .
1.12 සපයනු ලබන වාහනයේ රියදුරු මහතා විසින් ආයතනයේ වගකිව යුතු නිලධාරී මහතෙකු විසින් ලබා දෙනු ලබන උපදෙස් මත වාහනය ධාවනය කළ යුතුය .
එසේම ආයතනය විසින් සපයනු ලබන දෙෙනික ධාවන සටහන් පොතෙහි ඇති උපදෙස් හා ලබා දෙන අනෙකුත් උපදෙස් අනුව සියලු ගමන් වාර එහි සටහන් කර සෑම ගමන් වාරයකටම අදාල නිලධාරියාගේ අත්සනද ලබාගත යුතුය .
ගෙවීම් කිරීමේදී ධාවන සටහන් පොතේ ඇති පරිදි ඒ ඒ රාජකාරි ගමන සඳහා ධාවනය කළ කිලෝමීටර ප්‍රමාණය ගණන් කරනු ලැබේ .
රාජකාරි ගමනේ යෙදුන නිලධාරියාගේ අත්සන , නිලධාරියාගේ නම , පදවිනාමය ආදිය නොමැති ගමන් වාර රාජකාරි ගමන් සේ සලකනු නොලැබේ .
එසේම එම ලේඛණ එදිනම සවස හෝ පසුදා උදෑසන රාජකාරි ඇරඹීමට ප්‍රථම වාහනය පාලනය කරනු ලබන අංශයේ නිලධාරි මහතා වෙත ලබා දිය යුතුය .
( රාජකාරියට පැමිණි සෑම දිනකම උදෑසන හා සවස නිලධාරි මහතුන්ගේ උපදෙස් අනුව කටයුතු කළ යුතුය . )
උදේ හා හවස ධාවන මීටරයේ අංකය ආරක්ෂක කාර්යාලයේ තබා ඇති ලේඛනයේ සටහන් කළ යුතුය .
1.13 රියදුරු මහතා විනයගරුක වියයුතු අතර වාහනය භාර නිලධාරීගේ උපදෙස් පිළිපැදිය යුතුවේ .
රාජකාරි වේලාවේදී කිසියම් නීතිවිරෝධී ක්‍රියාවකට රියදුරු මහතා සම්බන්ධ වුවහොත් එයට ආයතනය වග නොකියන අතර , එයද ගිවිසුම කඩ කිරීමක් සේ සලකනු ලැබේ .
1.14 එකම කොන්ත්‍රාත්කරු වාහන කිහිපයක් සඳහා ඉල්ලීම් ඉදිරිපත් කරනු ලබන්නේ නම් එක් එක් වාහනයක් සඳහා වෙන වෙනම ටෙන්ඩර් පත් ඉදිරිපත් කළ යුතුය .
1.16 මෙහි සඳහන් කිිසියම් කොන්දේසියක් කඩකිරීම හෝ උල්ලංඝනය කිරීම ගිවිසුම හෝ සේවය අවසන් කිරීමට හේතු වේ .
විශ්වවිද්‍යාලය බලාපොරොත්තු වන ආකාරයට මෙම වාහනයේ සියළු උපාංග හා ක්‍රියාකාරීත්වයන් හොඳ තත්ත්වයෙන් තිබිය යුතුය .
තෝරා ගන්නා වාහනය සේවයේ සතුටුදායක තත්ත්වය අනුව මාස තුනකට වරක් දීර්ඝ කිරීමේ පදනම මත එක් අවුරුදු කාලසීමාවකට සීමා කරනු ලැබේ .
2 ගෙවීම් .
2.1 මාසයකට කිලෝමීටර 1500 ක අවමයකට යටත්ව ගෙවීම් කරනු ලැබේ .
මාසය තුළ ධාවනය කළයුතු අවම කිලෝමීටර ගණනට වඩා අඩුවෙන් ධාවනය කර තිබුනද සම්පූර්ණ මුදල ගෙවන බැවින් සතියේ දිනවල එක් දිනක් හෝ සේවය ලබා දීමට නොහැකි වීම හේතුවෙන් කිලෝමීටර 1500 අඩුවෙන් ධාවනය කර ඇති අවස්ථාවලදී එම කිලෝමීටර ගණන අනුව සමානුපාතිකව මුදල් අඩු කරනු ලැබේ .
2.3 අත්තිකාරම් ගෙවීම් කරනු නොලබන අතර සියලු ගෙවීම් කොන්ත්‍රාත්කරුගේ ගිණුමට පමණක් බැර කරගත හැකි වනසේ රේඛණය කරන ලද චෙක්පතකින් ගෙවනු ලැබේ .
රියදුරු ආසනය හැර අවම වශයෙන් මගී ආසන 8 ක් විය යුතුය .
වාහනයේ වහලයේ උස , ආසන ඇතුළු අනෙකුත් උපාංග සම්මත ප්‍රමාණයෙන් විය යුතුය .
ධාවනයට සුදුසු තත්ත්වයෙන් යුත් ටයර් අමතර රෝදය සහිතව .
අවසාන ආසනය පිටුපස භාණ්ඩ ඇසිරීමේ ප්‍රමාණවත් ඉඩකඩ .
හදිසි අවස්ථාවකදී ප්‍රයෝජනයට ගැනීම සඳහා ආයුධ කට්ටලයක් , ජැක් , වීල් , බ්‍රෂ් ආදී දෑ තිබිය යුතුය .
ප්‍රවාහන කටයුතු සඳහා කුලී පදනම මත වෑන් රථයක් ලබා ගැනීම ( රියදුරු සහිත ) .
මෙම විශ්වවිද්‍යාලයේ යාපනය ප්‍රාදේශීය මධ්‍යස්ථානයේ සේවය සඳහා මාසික කුලී පදනම මත මගී හා භාණ්ඩ ප්‍රවාහනය සඳහා ද්විත්ව වායුසමීකරණ සහිත ආසන 8 - 10 සහිත වෑන් රථ ලබා ගැනීමට මුද්‍රා තබන ලද ටෙන්ඩර් පත් මෙයින් කැඳවනු ලබේ .
සීල් තබන ලද ටෙන්ඩර්පත් පිටපත් දෙකකින් යුතුව ඉදිරිපත් කළ යුතු අතර ටෙන්ඩර්පත් එවනු ලබන ලියුම් කවරයේ වම්පස ඉහළ කෙළවරේ " ප්‍රවාහන සේවා සැපයීම සඳහා මිල ගණන " යනුවෙන් ලියා මුද්‍රා තබා 2016 _ දින ප . ව . 2.00 ට පෙර ලැබෙන සේ ' සහකාර අධ්‍යක්ෂ , යාපනය ප්‍රාදේශීය මධ්‍යස්ථානය , ශ්‍රී ලංකා විවෘත විශ්වවිද්‍යාලය . ' යන ලිපිනයට ලියාපදිංචි තැපෑලෙන් එවීම හෝ යාපනය ප්‍රාදේශීය මධ්‍යස්ථානයේ තබා ඇති ටෙන්ඩර් පෙට්ටියට ගෙනවිත් බහාලිය හැකිය .
එදිනම ප . ව . 2.15 ට ටෙන්ඩර්පත් විවෘත කරනු ලැබේ .
විගණකාධිපති ,
විශ්‍රාම වැටුප් අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් .
පී . එස් . රාජේන්ද්‍රන් මහතා ,
රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ III ශ්‍රේණිය .
රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ III ශ්‍රේණියට අන්තර්ග්‍රහණය කිරීම .
අංක 1840/34 දරන 2013 දෙසැම්බර් මස 11 දිනැති ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරන ලද රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවා ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහයේ 14වන ඡේදයේ විධිවිධාන වලට අනුකූලව 2013.04.02 දින සිට බල පැවැත්වෙන පරිදි ඔබ රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ III ශ්‍රේණියට අන්තර්ග්‍රහණය කරනු ලැබේ .
02. රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ 6/2006 ( IV ) MN - 02 - 2006 - A රු . 13 , 990 - 10 x 145 - 11 x 170 - 6 x 240 - 14 x 320 - 23 , 230 ( මාසික ) දරන වැටුප් පරිමාණය මෙම තනතුරට හිමි වන අතර , ආරම්භක වැටුප් පියවර රු . 13 , 990 කි .
වැටුප් ගෙවීමේදී එම චක්‍රලේඛයේ විධිවිධාන අදාල වේ .
වර්තමාන සේවා ව්‍යවස්ථා අවශ්‍යතාවයන් සඳහා ඔබගේ පූර්ව සේවා කාලය අදාළ කර ගනු ලැබේ .
මාලිකා කරවිට ,
ඒකාබද්ධ සේවා සහකාර අධ්‍යක්ෂ ,
ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් .
දීමනා පත්‍රයේ මුල් උරුමය ඉල්ලීම .
ඉදිරිපත් කළ යුතු ලිපි ලේඛන .
1. දීමනා පත්‍රයේ ඡායා පිටපතක් ( ග්‍රාම නිලධාරී සහතික කළ ) .
2. දීමනා පත්‍රයේ අදාළ පත් ඉරු සටහන් ( මාස 03 ක් ඇතුළත ලබා ගත් ඒවා විය යුතුය ) .
3. පසු උරුමකරුවන්ගේ / පසු උරුමකරුවන්ගේ ඉල්ලීම් ලිපි .
4. පසු උරුමය නම් කර ඇත්නම් කරන ලද අංක155 ආකෘතියට අදාළ පත්‍රය .
6. දීමනා පත්‍රයේ , විවාහ සහතිකයේ , උප්පැන්න සහතිකයේ , හැඳුනුම්පතේ නම්වල වෙනස්කමක් ඇත්නම් දිවුරුම් ප්‍රකාශයක් .
7. දීමනා පත්‍ර හිමිකරුගේ හා කලත්‍රයාගේ මරණ සහතිකය .
8. පසු උරුමකරුවන්ගේ / මුල් උරුමකරුවන්ගේ හැඳුනුම්පත්වල ග්‍රාම නිලධාරී සහතික කළ ඡායා පිටපතක් .
02. දීමනා පත්‍රයේ ජීවිත භුක්තිය ලබාගැනීම .
ඉදිරිපත් කළයුතු ලිපි ලේඛන .
2. දීමනා පත්‍රයේ අදාළ පත් ඉරු සටහන් ( මාස 03 ක් ඇතුළත ලබා ගත් ඒවා විය යුතුය ) .
3. ජීවිත භුක්තිය ඉල්ලීම් ලිපිය .
4. දීමනා පත්‍රකරුගේ / උරුමකරුගේ මරණ සහතිකයේ මුල් පිටපත හා ඡායා පිටපතක් .
5. විවාහ සහතිකය ( විවාහ සහතිකය නොමැතිනම් දරුවන්ගේ උප්පැන්න සහතිකවල මුල් පිටපත් හා ඡායා පිටපත් ) .
6. දීමනා පත්‍රයේ , විවාහ සහතිකයේ , උප්පැන්න සහතිකයේ , හැඳුනුම්පතේ නම්වල වෙනස්කමක් ඇත්නම් දිවුරුම් ප්‍රකාශයක් .
1. සංගමයේ නම : -
2. ලිපිනය : -
3. දිස්ත්‍රික්කය : -
3.1. ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය : -
3.2. ග්‍රාම නිලධාරී කොට්ඨාසය : -
4.1. සභාපතිගේ නම සහ ලිපිනය : -
4.3. ලේකම්ගේ නම සහ ලිපිනය : -
4.4. උප ලේකම්ගේ නම සහ ලිපිනය : -
4.6.1 .
4.6.2 .
4.6.3 .
4.6.4 .
5.1. ප්‍රථම මහා සභා වාර්තාව .
5.2. පැමිණීමේ ලේඛනය .
6. අප සංගමය ලියාපදිංචි කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු ඉටු කරන මෙන් ඉල්ලා සිටිමු .
අත්සන :
ගරු සභාපති :
7. ජාතික ඒකාබද්ධතා ප්‍රවර්ධන සම්බන්ධීකාරක / සහායක / ග්‍රාම නිලධාරී නිර්දේශය ( සම්බන්ධීකාරකවරයෙකු / සහායකවරයෙකු ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයට අනුයුක්තව නොසිටින අවස්ථාවක දී ග්‍රාම නිලධාරීගේ නිර්දේශය සහිතව අයදුම්පත ඉදිරිපත් කිරීමට කටයුතු කරන්න . )
දැව ප්‍රවාහන බලපත්‍රයක් ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය ලිපි ලේඛන .
1. ඉල්ලීම් ලිපිය .
2. සම්පූර්ණ කරන ලද අයදුම්පත .
3. ඔප්පුවේ පිටපත ( මුල් පිටපතේ සත්‍ය පිටපතක් බවට ග්‍රාම නිලධාරි විසින් සහතික කළ ) .
5. හෙලන ලද ගස්වල ලැයිස්තුව .
7. කුවිතාන්සිය ( දැව විකුණූ බවට / පරිත්‍යාග කළ බවට )
( රු . 25000. 00කට වැඩි ගනුදෙනුවක දී රු . 25. 00ක මුද්දරයක් ඇලවීම අවශ්‍ය වේ .
ගනුදෙනුව සාක්ෂිකරුවන් දෙදෙනෙකු ඉදිරිපිට සිදුකර අත්සන් හා හැඳුනුම්පත් අංක සඳහන් කර තිබිය යුතුය . )
9. පාරිසරික ආරක්ෂණ බලපත්‍රය ( හෙක්ටයාර් 05කට වැඩි නම් )
11. බෞද්ධ කටයුතු කොමසාරිස්ගේ ලිපිය ( අවශ්‍ය නම් ) 
12. ප්‍රවාහන බලපත්‍රයේ මුල් පිටපත ( අවශ්‍ය නම් ) .
වාහන බලපත්‍රයක් ලබා ගැනීමේ දී අවශ්‍ය ලේඛන .
01. ත්‍රීවිලර් , මෝටර් සයිකල් , ද්විත්ව කාර්‍ය වාහන , මෝටර් කාර් සඳහා .
1. වාහනයේ ලියාපදිංචි සහතිකය .
3. රක්ෂණ සහතිකය ( අදාළ වර්ෂයේ ) .
4. පසුගිය වර්ෂයේ ආදායම් බලපත්‍රය .
02. ලොරි සහ වෑන් සඳහා .
3. රක්ෂණ සහතිකය ( අදාළ වර්ෂයේ ) .
4. පසුගිය වර්ෂයේ ආදායම් බලපත්‍රය
5. යෝග්‍යතා සහතිකය .
6. වාහන හුවමාරු සහතිකය ( මාරු වී පැමිණි වාහනවලට ) .
03. බස් සඳහා .
3. රක්ෂණ සහතිකය ( අදාළ වර්ෂයේ ) .
6. මාර්ග ධාවන අවසර පත්‍රය .
04. හයිබ්‍රිඩ් වාහන සඳහා
3. රක්ෂණ සහතිකය ( අදාළ වර්ෂයේ ) .
අනිවාර්යය ඉතිරි කිරීම් නැවත ගෙවීම .
01. වයස්ගත වීම .
2. බැංකු පාස් පොතේ සහතික කළ පිටපතක් .
නම සහ බැංකු ගිණුම් අංකය .
වර්ථමාන ශේෂය .
3. වයස සනාථ කිරීම සඳහා ,
ජාතික හැඳුනුම්පතේ සහතික කළ ඡායා පිටපතක් .
උප්පැන්න සහතිකයේ සහතික කළ ඡායා පිටපතක් .
02. වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර සඳහා .
1. වෛද්‍ය වාර්ථාවේ සහතික කළ ඡායා පිටපතක් .
2. නම සහ මෑතකදී වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර ලබාගත් බව සනාථ වන ලිපිවල සහතික කළ ඡායා පිටපතක් .
03. උසස් අධ්‍යාපනය සඳහා .
2. අධ්‍යාපනය ලබන අයගේ ඥාතීත්වය සනාථ කළ හැකි ලිපියක සහතික කළ ඡායා පිටපතක් .
ඉදිරිපත් කරන ලද ඉහත ලේඛනවල යම් වෙනසක් ඇත්නම් දිවුරුම් ප්‍රකාශයක් ඉදිරිපත් කළ යුතුය .
01. උප්පැන්න සහතිකයට පියාගේ / මවගේ තොරතුරු ඇතුළත් කිරීම .
1. ඉල්ලීම් ලිපිය .
2. අදාළ අයදුම්පත .
3. උප්පැන්න සහතිකය .
4. පියාගේ / මවගේ උප්පැන්න සහතික හෝ හිස් ප්‍රතිඵල ලේඛණ .
5. දෙමාපියන්ගේ විවාහ සහතිකය .
6. ග්‍රාම නිලධාරීගේ සහතිකය .
7. දිවුරුම් ප්‍රකාශය .
3. උපත ලියාපදිංචි නොමැති බවට හිස් ප්‍රතිඵල ලේඛණය .
5. අදාළ ළමයාගේ වැඩිමහල් හා බාල දරුවන්ගේ උප්පැන්න සහතික .
6. උපන් ස්ථානය පිළිබඳව ලිඛිත සාක්ෂි .
7. පාසලට ඇතුළත් කිරීමේ ලේඛණය / ශිෂ්‍ය කාර්යය සාධන පත්‍රය
8. අත් එන්නත් කාඩ්පත .
03. උප්පැන්නයකට නමක් ඇතුළත් කිරීම හෝ වෙනස් කිරීම / වාසගම වෙනස් කිරීම .
01. ඉල්ලීම් ලිපිය .
02. අදාළ අයදුම්පත .
03. අදාළ උප්පැන්න සහතිකය .
04. අයදුම්පත ඉදිරිපත් කළ යුතු ආකාරය .
05. වයස අවුරුදු 7ට අඩු නම් දෙමාපියන්ගේ විවාහ සහතිකය ඉදිරිපත් කිරීම ප්‍රමාණවත් වේ .
06. වයස 7ට වැඩි අය සංශෝධනයට ඉල්ලා සිටින විට නම භාවිතා කළ බවට පහත සාධක හැකි තරම් ඉදිරිපත් කරන්න .
1. පාසලට ඇතුළත් කිරීමේ ලේඛණය .
3. සහෝදර සහෝදරියන්ගේ නම් හා උප්පැන්න සහතික .
4. දිවුරුම් ප්‍රකාශය .
5. ඡන්ද නාමලේඛනයේ උපුටා ගන්නා ලද පිටපතක් .
6. පුවත්පත් දැන්වීම .
7. විවාහක නම් විවාහ සහතිකය / දරුවන්ගේ උප්පැන්න සහතික 
9. ඔප්පු ( සංශෝධනය කළ යුතු නම සඳහන් ) .
10. ජාතික හැඳුනුම්පත .
11. අදාළවේ යැයි හැඟෙන ලියකියවිලි .
04. කල් ගිය මරණයක් ලියාපදිංචි කිරීම .
1. ඉල්ලීම් ලිපිය
3. මරණය ලියාපදිංචි නොමැති බවට හිස් ප්‍රතිඵල ලේඛණ .
4. ග්‍රාම නිලධාරී වාර්තාව
6. ශෝක ප්‍රකාශ , මරණ දැන්වීම් වැනි දෑ .
9. මරණයට සහභාගී වූ අසල්වාසියෙකුගේ නම සහ ලිපිනය .
නියැදි සමීක්ෂණ අංශය ,
මඩකලපුව දිස්ත්‍රික්කය .
ගෘහ ඒකක ආදායම් හා වියදම් සමීක්ෂණය - 2016 .
උක්ත සමීක්ෂණ දෙක සඳහා මැයි සහ ජුනි මාසවලට අදාල සමීක්ෂණ කටයුතු සඳහා වන ක්ෂේත්‍ර සමීක්ෂණ පෝරම මේ සමග එවා ඇත .
02. මේ අනුව සමීක්ෂණ දෙකටම අදාළව පහත සංගණන කාණ්ඩයන්හි එක් සංගණන කාණ්ඩයක නියැදියට තේරී ඇති නිවාස ඒකක දහයෙන් ඕනෑම නිවාස ඒකක තුනක් බැගින් සමීක්ෂණ කටයුතු සිදුකොට අදාළ වාර්තා සම්පූර්ණ කර 2016/06/30 දින හෝ ඊට පෙර මා වෙත එවීමට කටයුතු කරන්න .
නියැදි සමීක්ෂණ අංශය 
ගරු රවී කරුණානායක මහතා
විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව පිහිටුවනු ලැබූ දිනය කවරේද 
විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුවේ අනුමත කාර්ය මණ්ඩලයට අයත් සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද 
මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ වත්මන් සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද 
කාර්ය මණ්ඩලයට හිමි වැටුප් සහ අනෙකුත් දීමනා කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද 
විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව දේශපාලනීකරණය වීම පිළිබඳව එක්සත් ජාතීන්ගේ වාර්තාවේ සඳහන්වී තිබේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා
එම තානායම නැවතඉදිකිරීමේ කටයුතු අතරමග නවතා දැමීමට හේතු කවරේද 
එම ඉදිකිරීම සඳහා ප්‍රතිපාදන වෙන්කර තිබේද ,
එසේ නම් , වෙන් කර ඇති මුදල කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
අම්බලන්ගොඩ නගර සභාව සතු මෙම ගොඩනැගිලි කඩා දැමීමට රුහුණු සංචාරක කාර්යාලයට බලය හිමි වුයේ කෙසේද ,
එම ඉදිකිරීම් කටයුතු නැවත ආරම්භකරන්නේද ,
එසේ නම් , එම දිනය කවදාද යන්නත් එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා
කාල්ටන් ක්‍රීඩා නාලිකාවේ ( CSN ) අයිතිය රජය හෝ රජය අනුබද්ධ ආයතනයක් සතුවන්නේද ,
එම ආයතනයේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
කාල්ටන් ක්‍රීඩා නාලිකාවේ විකාශන කටයුතු ආරම්භ කළ දිනය හෝ ආරම්භ කිරීමට නියමිත දිනය කවරේද ,
එම නාලිකාව ආරම්භ කිරීමට වෙන් කළ තරංග පරාසයන් ( frequency range ) කවරේද ,
කාල්ටන් ක්‍රීඩා නාලිකාවට විකාශන අයිතිය ලබා දෙන ලද්දේ කවර කාලසීමාවක් සඳහාද ,
එම නාලිකාව ආරම්භ කිරීමට අනුමතිය ලබා දුන් ලේඛන සහ විකාශන අයිතිය ලබා දීමට අදාළ ගිවිසුම කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම ගෙවීමට අදාළ ලේඛන ඉදිරිපත් කරන්නේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා
මහින්ද චින්තන ඉදිරි දැක්ම ප්‍රතිපත්ති මාලාවේ “ සැමට නිවසක් - හිතට සෙවණක් ” වැඩපිළිවෙළ යටතේ , නාගරික මහල් නිවාස හා රජයේ වෙනත් නිවාස යෝජනාක්‍රමවල පදිංචිකරුවන් තම නිවසේ සින්නක්කර අයිතිකරුවන් බවට පත් කිරීමේ වැඩපිළිවෙළ මාස තුනක් ඇතුළත නිම කරන බවට පොරොන්දුවක් දී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ඉහත සඳහන් වැඩපිළිවෙළ ආරම්භ කළ දිනය හා අවසන් කළ දිනය කවරේද ;
රජයේ වෙනත් නිවාස යෝජනා ක්‍රමවල පදිංචි ඉහත පරිදි සින්නක්කර නිවාස අයිතිය ලැබූ පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු තලතා අතුකෝරල මහත්මිය - ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
2011 දෙසැම්බර් 31 වනවිට 
මෙරට පැවති ජාතික පාසල් සංඛ්‍යාව ;
එම තත්ත්වය යටතේ මාතලේ , රත්තොට විවිධ සේවා සමූපකාර සමිතියේ මූල්‍ය පරිපාලනයේදී සිදුව ඇති වංචා හා දූෂණ හේතුවෙන් එය දැඩි මූල්‍ය අර්බුදයකට ලක්ව ඇති බවත් ;
මූල්‍ය අර්බුදය හේතුවෙන් , එම සමූපකාර සමිතියට තම ප්‍රදේශික සහ “ කෝප්සිටි ” පවත්වාගෙන යෑමට නොහැකිවීමෙන් පාරිභෝගිකයින් දැඩි පීඩාවට පත්ව ඇති බවත් එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
නිලවරණයට ප්‍රාදේශිකවලින් සහභාගි විය යුතු මහ සභා නියෝජිතයන් සංඛ්‍යාව සහ 2010.03.20 දින නිලවරණයට සහභාගී වූ නියෝජිතයන් සංඛ්‍යාව කොපමණද යන්න වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
සමූපකාර සමිතිවල පරිපාලන දුර්වලතා , දූෂණ හා අකමිකතා පිළිබඳව ගන්නා ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
රත්තොට විවිධ සේවා සමූපකාර සමිතියේ සිදු වී ඇති අක්‍රමිකතා පිළිබඳව විධිමත් පරීක්‍ෂණයක් සිදු කරන්නේද ;
එසේ නම් , එම දිනය කවරේද යන්නත් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - අග්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
2011 ජුනි මස 01 වැනි දින සිට කැබිනට් අමාත්‍යවරයෙකුට ගෙවනු ලබන මාසික වැටුප කොපමණද ;
අමාත්‍යවරයෙකු සහ අමාත්‍යවරයෙකු සඳහා පත් කර ඇති කාර්ය මණ්ඩලය විසින් මාසිකව භුක්ති විඳිනා වෙනත් අමතර ප්‍රතිලාභ කවරේද ;
2011 ජුනි මස 01 වැනි දින සිට නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරුන් සඳහා ගෙවනු ලබන මාසික වැටුප කොපමණද ;
නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයෙකු සහ ඔහුගේ කාර්ය මණ්ඩලය මාසිකව භුක්ති විඳිනා වෙනත් අමතර ප්‍රතිලාභ කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
අමාත්‍යවරයකුට හෝ නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයකුට පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකුට හිමි මාසික වැටුප ගෙවනු ලබන්නේනම් , එකී අමාත්‍යවරයා හෝ නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයා විසින් ලබා ගන්නා මාසික වැටුප කොපමණද ;
අමාත්‍යවරුන්ට / නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරුන්ට ප්‍රමාණවත් වැටුපක් ගෙවනු ලබන්නේද ;
නොඑසේ නම් , එම කරුණ නිවැරදි කරනු ලබනනේ කෙසේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - සෞඛ්‍ය අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
මාතර දිස්තික්කයේ , හක්මණ ප්‍රදේශයේ පිහිටි මාවරල ප්‍රාදේශීය රෝහලෙහි මෘත ශරීරාගාරය ඉතා අබලන් වී ඇති බවත් ;
ඉතා දුෂ්කර ප්‍රදේශයක පිහිටි එම රෝහලෙහි පවතින ඉහත අඩුපාඩුව නිසා ප්‍රදේශවාසීන් දැඩි දුෂ්කරතාවන්ට මුහුණපාන බවත් ;
එතුමා දන්නෙහිද ?
එම ගොඩනැගිල්ල කඩිනමින් ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , ප්‍රතිසංස්කරණ කටයුතු ආරම්භ කරන දිනය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ජාතික රූපවාහිනිය සතු ක්‍රීඩා තරග පටිගත කළ කැසට් පට හෝ දෘඪ තැටි කාල්ටන් ක්‍රීඩා නාලිකාව ( CSN ) වෙත ලබා දීමට කටයුතු යොදා තිබේද ;
එසේ නම් , ඊට හේතු කවරේද ;
එම කැසට් පට ලබා ගැනීම වෙනුවෙන් කාල්ටන් ක්‍රීඩා නාලිකාව විසින් ජාතික රූපවාහිනිය වෙත ගෙවන ලද මුදල කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
කාල්ටන් ක්‍රීඩා නාලිකාව විසින් එම කැසට් පට හෝ දෘඪ තැටි ලබා දෙන ලෙස ඉල්ලීමක් කළේ නම් , එම ඉල්ලීම් කළ අයගේ විස්තර කවරේද ;
ජාතික රූපවාහිනිය විසින් එකී කැසට් පට හෝ දෘඪ තැටි නිදහස් කිරීමට බලය ලබා දුන් නිලධාරියාගේ නම සහ තනතුර කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට ඉදිරිපත් කරන්නෙහිද ?
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
මහින්ද චින්තන ඉදිරි දැක්ම ප්‍රතිපත්ති මාලාවේ , “ සැමට නිවසක් - හිතට සෙවණක් ” වැඩපිළිවෙළ යටතේ , වර්ෂ 2015 වනවිට සෑම වතු සේවක පවුලකටම මූලික පහසුකම් සහිත නව නිවසක් ලබා දෙන බවට පොරොන්දුවක් දී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ඉහත පොරොන්දුව පරිදි මේවනවිට නව නිවාස හිමි වූ වතු සේවක පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - විදේශ රැකියා ප්‍රවර්ධන හා සුබසාධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ඉතාලියට සහ මැලේසියාවට පුද්ගලයන් යැවීමේදී ඒ සඳහා පාදක කරගත් නිර්ණායකය කවරේද ;
ඉහත කී රටවලට රජය විසින් යවන ලද පුද්ගලයෙකුගේ රැකියාවට අදාළ ගිවිසුමේ කාලසීමාව කොපමණද ;
එම රටවල රැකියාවක නියුතු පුද්ගලයෙකුගේසාමාන්‍ය වැටුප කොපමණද යන්න එතුමා ප්‍රකාශ කරන්නෙහිද ?
ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ භාණ්ඩ ගබඩා කිරීමට වෙන්කර තිබූ ගුදම් අංක 04 මන්නාරමේ තෙල් කැණීමේ නිරත ඉන්දියානු සමාගමකට ලබාදී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම ගුදම ඉන්දියානු සමාගමට ලබාදීමට හේතු කවරේද ;
එම ගුදම ඉන්දියානු සමාගමකට ලබාදීමෙන් අපේක්ෂිත ආදායම කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම එක් එක් සමාගමේ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල සමාජිකයින්ගේනම් සහ ලිපිනයන් කවරේද ;
එම එක් එක් සමාගම්වල ශ්‍රී ලංකා රජය සතු කොටස්වල ප්‍රතිශතය සහ පෞද්ගලික අංශය විසින් ආයෝජනය කර ඇති කොටස්වල ප්‍රතිශතය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම එක් එක් සමාගම 2009 සහ 2010 වර්ෂවලදී ලබා ඇති ශුද්ධ ලාභය හෝ අලාභය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ? නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ඉහත පොරොන්දුව පරිදි රුපියල් කෝටි 150 ක මුදලක් වෙන් කළේ කුමන වර්ෂයේ අයවැයෙන්ද ;
මේ වනවිට ඉදිකිරීම් අවසන් කර ඇති නිවාස සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම නිවාසවල පදිංචිකර ඇති ධීවර පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද 
පාර්ලිමේන්තුවේ රැස්වීම් ස්ථාවර නියෝග 7 හි විධිවිධානවල සහ 2010.07.09 දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , අද දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව අ . භා . 1.00 සිට අ . භා . 6.30 දක්වා විය යුතුය . අ . භා . 2.00 ට ස්ථාවර නියෝග 7 ( 5 ) ක්‍රියාත්මක විය යුතු ය .
ගරු අරුන්දික ප්‍රනාන්දු
පහත සඳහන් පනත් කෙටුම්පත ඉදිරිපත් කිරීමට අවසර දිය යුතුය
“ එම් . කේ . ඒ . ඩී . එස් . ගුණවර්ධන පදනම සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි . ”
ගරු හුනෙයිස් ෆාරුක් මහතා
“ එක්සත් මුස්ලිම් උම්මාහ් සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි . ”
ගරු හුනෙයිස් ෆාරුක් මහතා
“ ශ්‍රී ලංකා හිරා පදනම සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි . ”
ගරු ටී . රංජිත් ද සොයිසා මහතා
ගරු ඩග්ලස් දේවානන්ද මහතා
ගරු මොහාන් ලාල් ග්‍රේරු මහතා
ගරු වී . එස් . රාධ ක්‍රිෂ්නන් මහතා
ගරු එස් . බී . දිසානායක මහතා
ගරු වීරකුමාර දිසානායක මහතා
ගරු ගීතාංජන ගුණවර්ධන මහතා
ගරු මහින්ද අමරවීර මහතා
ගරු මුත්තු සිවලිංගම් මහතා
ගරු ලසන්ත අලගියවන්න මහතා
ගරු සනත් ජයසූරිය මහතා
ගරු ලක්ෂ්මන් වසන්ත පෙරේරා මහතා
ගරු ජගත් බාලසූරිය මහතා
ගරු ( අල්හාජ් ) ඒ . එච් . එම් . අස්වර් මහතා
ගරු ඩලස් අලහප්පෙරුම මහතා
ගරු මහින්දානන්ද අලුත්ගමගේ මහතා
ගරු පවිත්‍රාදේවී වන්නිආරච්චි මහත්මිය
ගරු ඩුලිප් විජේසේකර මහතා
ගරු දයාශිත තිසේරා මහතා
ගරු ඒ . එල් . එම් . අතාවුල්ලා මහතා
ගරු නිර්මල කොතලාවල මහතා
ගරු විජිත බේරුගොඩ මහතා
ගරු ජානක වක්කුඹුර මහතා
ගරු එච් . ආර් . මිත්‍රපාල මහතා
ගරු ලලිත් දිසානායක මහතා
ගරු ලක්ෂ්මන් සෙනෙවිරත්න මහතා
ගරු අචල ජාගොඩගේ මහතා
ගරු සාලින්ද දිසානායක මහතා
ගරු රෝහිත අබේගුණවර්ධන මහතා
ගරු කමලා රණතුංග මෙනෙවිය
ගරු ජයරත්න හේරත් මහතා
ගරු ඒ . පී . ජගත් පුෂ්පකුමාර මහතා
ගරු අරුන්දික ප්‍රනාන්දු මහතා
ගරු ( වෛද්‍යය ) රමේෂ් පතිරණ මහතා
ගරු වික්ටර් ඇන්ටනි මහතා
ගරු සරත් කුමාර ගුණරත්න මහතා
ගරු එස් . එම් . චන්දසේන මහතා
ගරු මනූෂ නානායක්කාර මහතා
ගරු ජනක බණ්ඩාර තෙන්නකෝන් මහතා
ගරු ලොහාන් රත්වත්තේ මහතා
ගරු හුනෙයිස් ෆාරුක් මහතා
ගරු සුමේධා ජී . ජයසේන මහත්මිය
ගරු පියංකර ජයරත්න මහතා
ගරු හේමාල් ගුණසේකර මහතා
ගරු තේනුක විදානගමගේ මහතා
ගරු කුමාර වෙල්ගම මහතා
ගරු ඒ . ආර් . එම් . අබ්දුල් කාදර් මහතා
ගරු රුවන් රණතුංග මහතා
ගරු තාරානාත් බස්නායක මහතා
ගරු ප්‍රේමලාල් ජයසේකර මහතා
ගරු නෙරන්ජන් වික්‍රමසිංහ මහතා
ගරු සී . බී . රත්නායක මහතා
ගරු මහින්ද යාපා අබේවර්ධන මහතා
ගරු ගාමිණී විජිත් විජිතමුණි ද සොයිසා මහතා
ගරු පී . දයාරත්න මහතා
ගරු තිලංග සුමතිපාල මහතා
ගරු ගාමිණී ලොකුගේ මහතා
ගරු උදිත් ලොකුබණ්ඩාර මහතා
ගරු වී . කේ . ඉන්දික මහතා
ගරු ගුණරත්න වීරකෝන් මහතා
ගරු ඒ . එම් . චාමික බුද්ධදාස මහතා
ගරු සිරිපාල ගමලත් මහතා
ගරු ඉන්දික බණ්ඩාරනායක මහතා
ගරු ප්‍රභා ගනේසන් මහතා
ගරු සුසන්ත පුංචිනිලමේ මහතා
ගරු ( වෛද්‍ය ) සුදර්ශිනී ප්‍රනාන්දුපුල්ලේ මහත්මිය
ගරු ජීවන් කුමාරණතුංග මහතා
ගරු රංජිත් සියඹලාපිටිය මහතා
ගරු එස් . බී . නාවින්න මහතා
ගරු ( ආචාර්ය ) සරත් වීරසේකර මහතා
ගරු කෙහෙලිය රඹුක්වැල්ල මහතා
ගරු දිළුම් අමුණුගම මහතා
ගරු එරික් ප්‍රසන්න වීරවර්ධන මහතා
ගරු ඩබ්ලිව් . බී . ඒකනායක මහතා
ගරු රොෂාන් රණසිංහ මහතා
ගරු එස් . සී . මුතුකුමාරණ මහතා
ගරු නිශාන්ත මුතුහෙට්ටිගමගේ මහතා
ගරු ( පූජ්‍ය ) එල්ලාවල මේධානන්ද හිමි
ගරු පෙරුමාල් රාජදුරයි මහතා
ගරු නිරූපමා රාජපක්‍ෂ මහත්මිය
ගරු වයි . ජී . පද්මසිරි මහතා
ගරු චන්දසිරි ගජදීර මහතා
ගරු බෂීර් සේගු ඩාවුඩ් මහතා
ගරු එච් . එම් . එම් . හරීස් මහතා
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්තත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ අග්‍ර විනිශ්චයකාර ධූරයෙන් ගරු ( ආචාර්ය ) උපතිස්ස අතපත්තු බණ්ඩාරනායක වාසල මුදියන්සේ රාළහාමිලාගේ ශිරානි අංශුමාලා බණ්ඩාරනායක මහත්මිය ඉවත් කිරීම සඳහා අතිගරු ජනාධිපතිවරයා වෙත පාර්ලිමේන්තුවේ යෝජනා සම්මතයක් ඉදිරිපත් කිරීම පිණිස ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 107 ( 2 ) ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර යෝජනාව .
එකී නඩු එම විනිසුරු මඬුල්ලෙන් ඉවත්කර , තම අධිකරණයේ වැඩිදුර විභාගය සඳහා ගෙන එම නඩු විභාග කිරීමේ විනිසුරු මඬුල්ලේ සභාපති විනිසුරු ලෙස කටයුතු කරමින් එම නඩුවල විෂයය වස්තුවක් වන්නා වූ සෙලින්කෝ නිවාස සහ දේපල සමාගම නමින් හැඳින් වූ , සිටි හවුසින් ඇන්ඩ් රියල් එස්ටේට් කම්පැනි ලිමිටඩ් සහ සෙලින්කෝ කොන්ඩොමීනියම් ලිමිටඩ් නමින් හැඳින්වූ වර්තමානයේ ටිලියම් රෙසිඩන්සීස් නමින් හඳුන්වනු ලබන ආයතනයට අයත් , කොළඹ 08 , ඇල්විටිගල මාවතේ , අංක 153 දරන ස්ථානයේ පිහිටි , ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ මූලික අයිතිවාසිකම් අයදුම්පත් අංක 262/2009 දරන නඩුවේ දේපල ලැයිස්තුවේ සඳහන් නිවාස ව්‍යාපෘතියෙන් අංක 2සී / එෆ්2 / පි4 සහ වරිපනම් අංක 153/1 - 2/4 දරන නිවස , ඔස්ට්‍රේලියාවේ , බටහිර ඔස්ට්‍රේලියා 6016හි , මවුන්ට් හෝතෝර්න් හි , එජීනා වීදියේ , අංක 127 දරන ස්ථානයේ පදිංචි රේණුකා නිරංජලි බණ්ඩාරනායක සහ කපිල රන්ජන් කරුණාරත්න යන දෙදෙනා විසින් ලබාදෙන ලද ප්‍රසිද්ධ නොතාරිස් කේ . බී . අරෝෂි පෙරේරාගේ අංක 823 දරන විශේෂ ඇටර්නි බලපත්‍රය උපයෝගී කරගෙන රේණුකා නිරංජලි බණ්ඩාරනායක සහ කපිල රන්ජන් කරුණාරත්න යන දෙදෙනාගේ නමට මිල දී ගැනීමෙන් ද ;
ඉහත කී දේපළ මිල දී ගැනීම සඳහා ගෙවීම් කිරීමේ දී උපයා ගත් ආකාරය හෙළි කළ නොහැකි රුපියල් 19 , 362 , 500ක මුදලක් එම දේපළ මිල දී ගැනීමට පෙර එම දේපළ විකුණන ලද සිටි හවුසින් ඇන්ඩ් රියල් එස්ටේට් කම්පැනි ලිමිටඩ් සහ ට්‍රිලියම් රෙසිඩන්සීස් සමාගමට මුදලින් ගෙවීමෙන් ද ;
එන්ඩීබී බැංකුවේකොළඹ 07 , ධර්මපාල මාවතේ පිහිටි ශාඛාවේ 106450013024 , 101000046737 , 100002001360 සහ 100001014772 යන ගිණුම්වලට 2011 අප්‍රේල් 18 සිට 2012 මාර්තු 27 දින දක්වා කාලය තුළ රුපියල් මිලියන 34ක පමණ විදේශීය මුදල් තැන්පත් කිරීමෙන් පසු එම තොරතුරු අධිකරණ නිලධාරියෙකු විසින් ලබා දිය යුතු වාර්ෂික වත්කම් සහ බැරකම් ප්‍රකාශයේ සඳහන් නොකිරීමෙන් ද ;
ඉහත කී එන්ඩීබී බැංකු ශාඛාවේ ගිණුම් අංක 106450013024 , 101000046737 , 100002001360 , 100001014772 , 100002001967 , 100101001275 , 100110000338 , 100121001797 සහ 100124000238 දරන ගිණුම් නවයක් ඇතුළුව විවිධ බැංකුවල බැංකු ගිණුම් විස්සකට අධික සංඛ්‍යාවක් පවත්වාගෙන යමින් , එකී තොරතුරු අධිකරණ නිලධාරියෙකු විසින් ලබාදිය යුතු වාර්ෂික වත්කම් සහ බැරකම් ප්‍රකාශයේ සඳහන් නොකිරීමෙන් ද ;
දැනට කොළඹ මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණය ඉදිරියේ පවතින වර්ෂ 1994 අංක 19 දරන අල්ලස් හෝ දූෂණ පිළිබඳ චෝදනා විමර්ශනය කිරීමේ කොමිෂන් සභා පනත යටතේ අල්ලස් සහ / හෝ දූෂණ ක්‍රියාවලට අදාළ වරදවල් සම්බන්ධයෙන් නීති කෘත්‍යයන්වලට එකී ගරු ( ආචාර්ය ) උපතිස්ස අතපත්තු බණ්ඩාරනායක වාසල මුදියන්සේ රාළහාමිලාගේ ශිරානි අංශුමාලා බණ්ඩාරනායක මහත්මියගේ නීත්‍යානුකූල ස්වාමිපුරුෂයා වන ප්‍රදීප් ගාමිණී සුරාජ් කාරියවසම් මහතා සැකකරුවෙකු වන හෙයින් ද ;
ඉහත කී අල්ලස් හෝ දූෂණ නඩුව විභාගවීමට නියමිත වූ එකී අධිකරණයේ මහේස්ත්‍රාත්වරයා මාරු කිරීම , විනය පාලනය සහ ඉවත් කිරීමේ බලතල පැවරී ඇති අධිකරණ සේවා කොමිෂන් සභාවේ සභාපති ධූරය ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 111ඈ ( 2 ) ව්‍යවස්ථාව අනුව එකී ගරු ( ආචාර්ය ) උපතිස්ස අතපත්තු බණ්ඩාරනායක වාසල මුදියන්සේ රාළහාමිලාගේ ශිරානි අංශුමාලා බණ්ඩාරනායක මහත්මිය විසින් දරන හෙයින් ද 
එකී අධිකරණය විසින් පවත්වාගෙන යනු ලබන අධිකරණ වාර්තා , රෙජිස්ටර් සහ වෙනත් ලේඛන පරීක්ෂා කිරීමේ බලතල අධිකරණ සේවා කොමිෂන් සභාවේ සභාපතිවරිය වශයෙන් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ111ඌ ( 3 ) ව්‍යවස්ථාව යටතේ එකී ගරු ( ආචාර්ය ) උපතිස්ස අතපත්තු බණ්ඩාරනායක වාසල මුදියන්සේ රාළහාමිලාගේ ශිරානි අංශුමාලා බණ්ඩාරනායක මහත්මිය වෙත පැවරී ඇති හෙයින් ද ;
ඉහත කී ආකාරයට ගරු ( ආචාර්ය ) උපතිස්ස අතපත්තු බණ්ඩාරනායක වාසල මුදියන්සේ රාළහාමිලාගේ ශිරානි අංශුමාලා බණ්ඩාරනායක මහත්මියගේ නීත්‍යානුකූල ස්වාමිපුරුෂයා වන ප්‍රදීප් ගාමිණි සුරාජ් කාරියවසම් මහතාට එරෙහිව ඉදිරිපත් කර ඇති අල්ලස් හෝ දූෂණ චෝදනාවලට අදාළ නීති කෘත්‍යය හේතුවෙන් අග්‍ර විනිශ්චයකාර ධූරයේ තව දුරටත් ක්‍රියා කිරීමට එකී ගරු ( ආචාර්ය ) උපතිස්ස අතපත්තු බණ්ඩාරනායක වාසල මුදියන්සේ රාළහාමිලාගේ ශිරානි අංශුමාලා බණ්ඩාරනායක මහත්මිය නුසුදුස්සෙකු වන හෙයින් ද ,
ඉහත කී ආකාරයෙන් කටයුතු කිරීම මගින් අනිසි පැවැත්මක් හෝ අග්‍ර විනිශ්චයකාරධූරය දරන්නෙකුට නොගැලපෙන අන්දමේ පැවැත්මක් හෝ ස්ථාපිත වන බැවින්ද ,
අධිකරණවල නඩු කාරණා විය හැකි කරුණු සම්බන්ධයෙන් ප්‍රශ්න හෝ මතභේදයට ඉවහල් වන කරුණු සම්බන්ධයෙන් අදාළ වන සහ / හෝ විය හැකි කරුණු සම්බන්ධයෙන් කටයුතු කර ඇති බැවින්ද 
සාධාරණ යුක්තිය සලසාලීම කෙරෙහි බලපෑම් ඇති කර ඇති හෙයින්ද 
නඩු පාර්ශ්වයන් විසින් පක්ෂපාතීත්වය සහ / හෝ අපක්ෂපාතීත්වය පිළිබද චෝදනා එල්ල කිරීමට ඉඩ ඇති හේතු ඇතිවිය හැකි බැවින්ද 
එබැවින් , ඉහත සඳහන් විෂමාචාර චෝදනා හේතුවෙන් , එම විෂමාචාර චෝදනා පිළිබඳව පරීක්ෂාකර එම චෝදනා එකක් හෝ එයට වැඩි ගණනක් ඔප්පුවී ඇතැයි විශේෂ කාරක සභාව විසින් පාර්ලිමේන්තුවට වාර්තා කරනු ලැබුවහොත් , ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාත්‍රාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ අග්‍ර විනිශ්චයකාර පදවියෙන් , ගරු ( ආචාර්ය ) උපතිස්ස අතපත්තු බණ්ඩාරනායක වාසල මුදියන්සේ රාළහාමිලාගේ ශිරානි අංශුමාලා බණ්ඩාරනායක මහත්මිය ඉවත්කිරීම සඳහා යෝජනාවක් අතිගරු ජනාධිපතිතුමාට ඉදිරිපත් කළ හැකි වන පරිදි පාර්ලිමේන්තු විශේෂ කාරක සභාවක් පත්කළ යුතු යැයි ඉහත නම් සඳහන් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන් වන අපි , ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 107 ( 3 ) ව්‍යවස්ථාව සමග කියැවෙන 107 ( 2 ) ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන සහ , 78 අ දරන පාර්ලිමේන්තු ස්ථාවර නියෝග ද ප්‍රකාරව යෝජනා කර සිටිමු .
ප්‍රවාහන අමාත්‍යතුමා
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රිික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාත්‍රාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාත්‍රාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
( අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ . )
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාත්‍රාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
අග්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමා
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ තීරණය
2011.08.15 දින සිට පත් කරනු ලැබූ වත්මන් විගණකාධිපතිවරයා වන එච් . ඒ . එස් . සමරවීර මහතාගේ වැටුප ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 153 ( 2 ) ව්‍යවස්ථාව අනුව පහත සඳහන් පරිදි විය යුතුයැයි මෙම පාර්ලිමේන්තුව නිශ්චය කරයි .
විගණකාධිපති එච් . ඒ . එස් . සමරවීර මහතා එම තනතුරට පත්කළ 2011.08.15 වැනි දින සිට SL - 4 - 2006 වැටුප් පරිමාණයේ 2 වැනි පියවර වන රු . 48 , 940.00 පියවරේ පිහිටුවා වැටුප් ගෙවීම , තනතුරට හිමි අනෙකුත් දීමනා ගෙවීම සහ වැටුප් පරිමාණයේ සඳහන් පරිදි වාර්ෂික වැටුප් වර්ධක ගෙවීම කළයුතු යැයි ද මෙම පාර්ලිමේන්තුව තවදුරටත් නිශ්චය කරයි .
( අමාත්‍ය මණ්ඩලයේඅනුමතිය දන්වා තිබේ . )
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමා
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනත යටතේ නියෝග 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනතේ 60 සහ 62 වැනි වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය යටතේ ඉඩම් සහ ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2009 අගෝස්තු 24 දිනැති , අංක 1616/23 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2010.05.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
ශ්‍රී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
රාජ්‍ය සේවක සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථාව ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
රණ කලා ආයතනය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
ගරු රවී කරුණානායක මහතා
මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
සුරැකුම්පත් සහ විනිමය කොමිෂන් සභාවේ කාර්ය භාරය කවරේද ;
සුරැකුම්පත් සහ විනිමය කොමිෂන් සභාව විසින් විමර්ශනය කරනු ලැබ ඇති , අභ්‍යන්තරික තැනැත්තන් විසින් සිදු කරන ලද වංචනික ගනුදෙනු සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
මේවන විට එම විමර්ශන කටයුතුවලින් ලැබී ඇති ප්‍රතිඵල කවරේද ;
එම සිද්ධි සමථයකට පත් කොට හෝ ඒ වෙනුවෙන් දඩ මුදල් අය කරනු ලැබ තිබේද ;
අය කරනු ලැබූ දඩ මුදල් ප්‍රමාණයන් සහ එක් එක් පැමිණිල්ල සමථයකට පත් කරනු ලැබූ දිනයන් කවරේද ;
දැනට වර්ෂ තුනක් ගතවී ඇතත් මේදක්වා ඇය ගැන කිසිදු තොරතුරක් ලැබී නොමැති බවත් ;
මේ පිළිබඳව ඇයගේ ස්වාමිපුරුෂයා වන සුසිල් ප‍්‍රේමරත්න මහතා මාතර විදේශ සේවා නියුක්ති කාර්යාංශයට පැමිණිලි කළ ද , ඊට කිසිදු ප්‍රිචාරයක් මෙතෙක් ලැබී නොමැති බවත් ;
ශාන්ත ප‍්‍රේමරත්න මහත්මිය පිළිබඳව සොයා බලා ඇය ශ්‍රී ලංකාවට ආපසු ගෙන්වා දීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා
ඒවා පවත්වාගෙන යන ස්ථාන කවරේද ;
ඒවායේ අයිතිකරුවන්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද ;
එම එක් එක් ආයතනය ආරම්භ කළ වර්ෂය කවරේද ;
වර්ෂ 2005 සිට මේදක්වා කැසිනෝ ශාලා වෙතින් රජයට ලැබුණු බදු ආදායම වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
බලපත්‍ර ලබාදීමේදී අවසන් අනුමතිය ලබා දෙන්නා කවුරුන්ද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ඒ අතරින් බලපත්‍ර ලබා දෙන සංඛ්‍යාව කවරේද ;
එසේ බලපත්‍ර ලබන අයගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද ;
ගරු අජිත් කුමාර මහතා
අගාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ආරක්ෂක අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
ඔවුන්ගේ නම් , අධ්‍යාපන සුදුසුකම් සහ වගකීම් ;
ඔවුන්ට ගෙවනු ලබන වැටුප් සහ දීමනා ;
පසුගිය මාසය සඳහා ගෙවන ලද සියලු දීමනාවල එකතුව කවරේද ?
නිල රථ ලබාදී ඇති උපදේශකයින්ගේ නම් , ලබාදී ඇති නිල රථ සංඛ්‍යාව සහ ඒවායේවිස්තර කවරේද ;
ඔවුන්ට ඉන්ධන දීමනා ලබාදෙන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබාදෙන ඉන්ධන දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
ඔවුන්ට දුරකථන පහසුකම් ලබා දෙනනේ නම් , මේ වන විට දුරකථන පහසුකම් ලබා දී ඇති උපදේශකයන්ගේ නම් කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
යාපනය - නල්ලූර් ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය යටතේ පවතින පූම්පුකාර් ගම්මානයේ පාසලක් මේ වන විට පෙෞද්ගලික නිවසක පවත්වාගෙන යනු ලබන බව එතුමා දන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ගරු සුනිල් හඳුන්නෙත්ති මහතා
දැනට එම ගම්මානය යොදා ගනිමින් නිමකර ඇති නිර්මාණ සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
රන්මිණිතැන්න ගම්මානයේ නඩත්තු කටයුතු සඳහා සිටින සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ගරු ඊ . සරවනපවන් මහතා
රාජ්‍ය පරිපාලන හා ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
මරුදන්කේනි ප‍්‍රදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය තුළ පවතින ග්‍රාම නිලධාරී වසම් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
යළි පදිංචි කිරීමේ කටයුතු සිදුකෙරෙන මෙකී ප්‍රදේශයන්හි පවතින ග්‍රාම නිලධාරී පුරප්පාඩු පිරවීම සඳහා කඩිනම් පියවර ගන්නේද ;
යාපනය පරිපාලන දිස්ත්‍රික්කයේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස 15 තුළ පවතින ග්‍රාම නිලධාරී පුරප්පාඩු සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
යාපනය දිස්ත්‍රික්කයෙහි දැනට ස්ථිර ග්‍රාම නිලධාරීන් නොමැති , වැඩ බලන ගාම නිලධාරීන් විසින් සේවා ආවරණය කරන ග්‍රාම නිලධාරී වසම් සංඛ්‍යාව ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස මට්ටමින් , වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එම ප‍්‍රදේශයේ පවතින ග්‍රාම නිලධාරී පුරප්පාඩු පිරවීම සඳහා ගනු ලබන පියවර කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඛනිජ තෙල් කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ඛනිජ තෙල් කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයාට සහ ඔහුගේ පෞද්ගලික කාර්ය මණ්ඩලයට ලබා දී ඇති වාහන සංඛ්‍යාව කොපමණද 
එම වාහන අතරින් කොන්ත්‍රාත් සහ කුලී පදනම මත ලබාගෙන ඇති වාහන සංඛ්‍යාව කොපමණද 
ඉහත වාහන සඳහා මාසිකව ගෙවනු ලබන මුළු මුදල කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහත අ ( i ) හි සඳහන් එක් එක් වාහනයේ රියදුරාගේ නම , වයස සහ සේවයට බඳවාගත් දිනය වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
ඔවුන් රාජ්‍ය සේවයෙන් එම තනතුරු සඳහා අනුයුක්ත කර තිබේ නම් , ඒ ආයතන කවරේද ;
කොන්ත්‍රාත් පදනම යටතේ අලුතින් රියදුරන් බඳවාගෙන තිබේද ;
ඛනිජ තෙල් කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමාගේ ආරක්‍ෂක සේවයට යොදවා තිබෙන වාහන සංඛ්‍යාව කොපමණද 
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
සමූපකාර හා අභ්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
සමස්ත බිත්තර පරිභෝජනය සහ ඒක පුද්ගල බිත්තර පරිභෝජනය කොපමණද ;
ශ්‍රී ලංකාවේ බිත්තර නිෂ්පාදන පිරිවැය කොපමණද ;
ආනයනය කරන ලද බිත්තර ප්‍රමාණය කොපමණද ;
ආනයනය කරනු ලබන බිත්තරවලට සහ දේශීයව නිෂ්පාදනය කරනු ලබන බිත්තරවලට පනවා ඇති සියලු සෘජු හා වක බදු කවරේද යන්නත් එතුමා වෙන් වෙන් වශයෙන් සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා
එම අදියර අතරින් ගාල්ල හා මාතර අතර දුම්රිය මාර්ග සංවර්ධන අදියර හැර අනෙකුත් අදියරයන් සඳහා වෙන් කර ඇති ප‍්‍රතිපාදන වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
ණය සම්බන්ධයෙන් පනවා ඇති කොන්දේසි කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
දුම්රිය මාර්ගය සංවර්ධනය කිරීමෙන් පසුව දුම්රිය ධාවනයේ ඇතිවන කාර්යක්‍ෂමතාව කොපමණ ප්‍රතිශතයකින් වැඩි වන්නේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
සංස්කෘතික හා කලා කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
සංස්කෘතික හා කලා කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
ඔවුන්ගේ නම් , අධ්‍යාපන සුදුසුකම් සහ වගකීම් කවරේද ;
ඔවුන්ට ගෙවනු ලබන වැටුප් සහ දීමනා කවරේද ;
නිල රථ ලබාදී ඇති උපදදේශකයින්ගේ නම් , ලබාදී ඇති නිල රථ සංඛ්‍යාව සහ ඒවායේ විස්තර කවරේද ;
ඔවුන්ට ඉන්ධන දීමනා ලබාදෙන්නේනම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබාදෙන ඉන්ධන දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
ඔවුන්ට දුරකථන පහසුකම් ලබා දෙන්නේනම් , මේ වන විට දුරකථන පහසුකම් ලබා දී ඇති උපදදේශකයන්ගේනම් කවරේද ;
දුරකථන දීමනාවක් ගෙවන්නේනම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබා දී ඇති දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ලංකාවේ විදුලි බල පහසුකම් නොමැති නිවාස සංඛ්‍යාව කොපමණද ; 
2010 මහින්ද චින්තන පතිපත්ති ප්‍රකාශයේ සඳහන් පරිදි දැනට විදුලි බලය ලැබී නොමැති , භූමිතෙල් පරිභෝජනයෙන් ආලෝකය ලබා ගන්නා සෑම පවුලකටම මසකට භූමිතෙල් ලීටර් 5ක් බැගින් නොමිලේ ලබාදීමේ වැඩ පිළිවෙළ මේවනවිට ක‍්‍රියාත්මක කර තිබේද ;
නොඑසේ නම් , එම සහනය අඩු ආදායම්ලාභී ජනයාට ලබා දෙන දිනය කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මහින්ද චින්තනයේ සඳහන් ආකාරයට අඩු ආදායම්ලාභීන්ගේ ගෘහස්ථ විදුලි බිලට 30 % වට්ටමක් ලබා දීමට මේවනවිට කටයුතු කරනනේද ;
නොඑසේ නම් , ඔවුන්ට එම සහනය ලබා දෙන දිනය කවරේද ;
ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
මෙම ජල ව්‍යාපෘතියේ පවත්නා අකාර්යක්‍ෂමතා නිසා එමගින් ජල පහසුකම් ලබන ප්‍රදේශයේ ජනතාව දැඩි පානීය ජල හිඟයකින් පීඩා විඳින බවත් එතුමා දන්නෙහිද ;
එම ව්‍යාපෘතිය මගින් මේ වනවිට ජලය සපයනු ලබන ජල පාරිභෝගිකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
අලුතින් ජල සැපයුම සඳහා ඉල්ලුම් කර ඇති පාරිභෝගිකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද 
එසේ නම් , ඊට ගතවන කාලය කවරේද ;
වෙන් කර ඇති මුදල කොපමණද ;
ගරු රවී කරුණානායක මහතා
අග්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුව සඳහා වර්ෂයකට ලබා දෙන ප‍්‍රතිපාදන ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
දෙපාර්තමේන්තුවේ කාර්ය මණ්ඩල සාමාජිකයන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ජෙ‍යෂ්ඨත්වයේ අනුපිළිවෙළ අනුව නීතිපතිවරයාගේ සිට පහළට සිටිනා ජෙයෂ්ඨතම රජයේ අධිනීතීඥවරුන් 15 දෙනාගේ නම් කවරේද ;
ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ඔවුන්ගේනම් , අධ්‍යාපන සුදුසුකම් සහ වගකීම් කවරේද ;
නිල රථ ලබාදී ඇති උපදේශකයින්ගේ නම් , ලබාදී ඇති නිල රථ සංඛ්‍යාව සහ ඒවායේ විස්තර කවරේද ;
ඔවුන්ට ඉන්ධන දීමනා ලබාදෙන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබාදෙන ඉන්ධන දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
ඔවුන්ට දුරකථන පහසුකම් ලබා දෙන්නේ නම් , මේ වන විට දුරකථන පහසුකම් ලබා දී ඇති උපදේශකයන්ගේ නම් කවරේද ;
දුරකථන දීමනාවක් ගෙවනනේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබා දී ඇති දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
පාර්ලිමේන්තුවේ සභානායකතුමා
පාර්ලිමේන්තුවේ රැස්වීම්
අ . භා . 2. 30ට ස්ථාවර නියෝග 7 ( 5 ) ක්‍රියාත්මක විය යුතු ය .
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව ( අංක 1 )
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අන්යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාත්‍රාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව ( අංක 2 )
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
නොතාරිස් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත
දෙවැනි වර කියවීම .
ලේඛන ලියාපදිංචි කිරීමේ ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
සේවානියුක්තයන්ගේ විශ්‍රාම වැටුප් ප‍්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
විදේශ සේවානියුක්තයන්ගේ විශ‍්‍රාම වැටුප් ප‍්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
සෞඛ්‍ය අමාත්‍යතුමා
ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් 2008
සෞඛ්‍ය කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී
ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් 2008
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.09.23 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව 2008
විද්‍යා හා තාක්ෂණ කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී
පරමාණුක ශක්ති අධිකාරයේ වාර්ෂික වාර්තාව 2008
1969 අංක 19 දරන පරමාණුක ශක්ති අධිකාරි පනතේ 34 වගන්තිය අනුව සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.06.30 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් පරමාණුක ශක්ති අධිකාරියේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනත යටතේ නියෝග
1975 අංක 14 දරන ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනතේ 5 ආ සහ 5 ඇ වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩලය විසින් සාදන ලද සහ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් අනුමත කරන ලදුව 2010 ඔක්තෝබර් මස 27 දිනැති , අංක 1677/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.01.04 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනත යටතේ නියෝග
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමැතිය දන්වා තිබේ
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමා
අංක 935 දරන සුරාබදු නිවේදනය
ශ‍්‍රීී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම 
බලන බුද්ධ ප්‍රතිමා නිර්මාණ සංවිධානය ( සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම 
ශ‍්‍රී ධම්මාලංකාර සමාජ සේවා පදනම ( සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම 
රාමක‍්‍රිෂ්ණ සාරදා දූත මෙහෙවර ( ලංකා ශාඛාව ) ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම 
දෙහිවල , නැදිමාලේ බෙෞද්ධ සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම 
වාචික පිළිතුරු අපේක්ෂා කරන ප‍්‍රශ්න
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ මුලටියන කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාලයට අයත් , මුලටියන කොට්ඨාස අධ්‍යාපන කාර්යාලයෙන් පාලනය වන රජයේ පාසල් අතරින් ,
එම පාසල් සඳහා අවශ්‍ය ගොඩනැගිලි සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
සනීපාරක්‍ෂක පහසුකම් නොමැති පාසල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඉහත අවශ්‍යතාවයන් සපුරාලීම තුළින් අධ්‍යාපනයේ ගුණාත්මක හා ප‍්‍රමාණාත්මක සංවර්ධනයක් ඇති වන බව එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
එම අවශ්‍යතාවයන් සපුරාලීමට අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන අදාළ පාසල් වෙත ලබා දීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
සාමාජිකයින්ගේ මුදල් වෙනුවෙන් ලබා දෙන වාර්ෂික පොලී අනුපාතය කොපමණද ;
මෙම මුදල් සාමාජිකයන්ට නැවත ලබා දීමේ වර්ෂ 5 කාල සීමාව දීර්ඝ කර තිබේද 
නොඑසේ නම් , එවැනි කාලය දීර්ඝ කිරීමක් සඳහා සැලැස්මක් සකසා තිබේද 
ඉහත ( ආ ) ( i ) හෝ ( ii ) සිදුකර ඇත්නම් , එයට හේතු වූ කරුණු කවරේද 
ඒ සඳහා කම්කරු උපදේශන සභාවේ අනුමතිය ලබාගෙන තිබේද 
කෙටි කාලීන අවශ්‍යතා සපුරා ගැනීම වෙනුවෙන් සේවක භාරකාර අරමුදලේ මුදල් භාවිතා කරන සේවකයින් මුහුණ දෙන ගැටලු සඳහා ලබා දෙන විසඳුම කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු සුනිල් හඳුන්නෙත්ති මහතා
2011 දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශනය වෙනුවෙන් විදුලි සංදේශ හා තොරතුරු තාක්ෂණ අමාත්‍යාංශය වැය කළ මුළු මුදල කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු අනුර දිසානායක මහතා
කෘෂිකර්ම අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
2011 වර්ෂයේ සිට ශ‍්‍රී ලංකාවට ආසනික් අඩංගු කෘෂි රසායන ගෙන්වීම නතර කර ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
පසුගියදා දේශීය වෙළඳපොලෙහි ආසනික් අඩංගු කෘෂි රසායන තිබෙන බවට පළවූ වාර්තා පිළිබඳව අමාත්‍යංශය විසින් ගනු ලැබූ ක්‍රියාමාර්ග කවරේද 
විදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
විදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශය හරහා ශ‍්‍රී ලංකාව ලෝකය තුළ ප්‍රචාරණය කිරීම සඳහා යම් මුදල් ප‍්‍රමාණයක් වෙන් කර තිබේද ;
එම මුදල් ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
එම ආයතන කවරේද ;
ඔවුන්ගෙන් ලබාගත් සේවාවන් කවරේද ;
එම ආයතනය සඳහා ගෙවන ලද මුළු මුදල හා එක් එක් කාර්යය සඳහා ගෙවන ලද මුදල් ප‍්‍රමාණයන් වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
ක‍්‍රීඩා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
2011 දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශනය වෙනුවෙන් ක‍්‍රීඩා අමාත්‍යාංශය වැය කළ මුළු මුදල කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ , අකුරැස්ස ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ , බෝපගොඩ “ සුරම්‍යා ” හි පදිංචි දයාවතී හෙට්ටිආරච්චි මහත්මියට අයත් මාරඹ , පෙද්දපිටිය උතුර ග්‍රාම නිලධාරී වසමේ පිහිටි , වලකන්දවත්ත නැමැති තේවගා ඉඩමේ පර්චස් හතරක පමණ ප‍්‍රමාණයක මින් වර්ෂ 10කට පෙර වාරිමාර්ග දෙපාර්තමේන්තුවේ ජල විද්‍යා අංශය මගින් නිල්වලා ගඟේ ජල මිණුම් කටයුතු සඳහා යැයි පවසමින් කුළුණක් ඉදිකර ඇති බවත් ;
මේ දක්වා එම කුළුණින් කිසිදු ප්‍රයෝජනයක් ගෙන නොමැති බවත් ;
එම ජල මිණුම් කුළුණෙහි කටයුතු අතරමග නවතා දැමීමට හේතු කවරේද ;
අත්පත්කරගත් ඉඩම වෙනුවෙන් දයාවතී මහත්මියට වන්දි මුදලක් ගෙවීමට හෝ ඉදිකිරීම් කටයුතු සිදු නොකරනනේ නම් , ඉඩම නැවත ලබා දීමට කටයුතු කරන්නේද ;
වන්දි මුදලක් ලබා දෙනනේ නම් , එම මුදල කොපමණද ;
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
වර්ෂ 2010 ජුනි මාසය වන විට මහ බැංකුව සතුව තිබූ රත‍්‍රන් ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
එක් එක් අවස්ථාවේදී රත‍්‍රන් මිලදීගත් ආකාරය කවරේද ;
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
2011 වර්ෂය සඳහා ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යාංශය යටතේ නිවාස ඉදිකිරීම් සඳහා වෙන්කර ඇති මුළු මුදල කොපමණද ;
එම මුදලින් ග්‍රාමීය නිවාස , රජයේ නිවාස හා මහල් නිවාස ඉදිකිරීම සඳහා වෙන්කර ඇති මුදල් ප්‍රමාණයන් , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
ඉහත නිවාස ව්‍යාපෘති සඳහා විවිධ රටවල්වලින් ණය හෝ ආධාර ලබාදී තිබේද ;
එසේ නම් , ණය හෝ ආධාර ලබා දුන් රටවල් සහ එක් එක් රටෙන් ලබා දුන් මුදල් ප්‍රමාණයන් වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
ගොවිජන සේවා හා වනජීවී අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
2011 දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශනය වෙනුවෙන් ගොවිජන සේවා හා වනජීවී අමාත්‍යාංශය වැය කළ මුළු මුදල කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම දෙපාර්තමේන්තු හා ආයතන විසින් ඉටු කරන ලද කර්තව්‍යයන් කවරේද ;
පසු ගිය අය - වැයෙන් ඉහත වියදම් සඳහා මුදල් වෙන් කරන ලද අමාත්‍යාංශ වැය ශීර්ෂය කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එසේ නම් , ඊට ගතවන කාලය කවරේද 
සිවිල් ගුවන්සේවා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
මිහින් ලංකා ආයතනයේ වත්මන් ඉහළ නිලධාරී මණ්ඩලයේ සහ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ සේවය කරනු ලබන අය කවුරුන්ද ;
එම එක් එක් නිලධාරියාගේ හා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයාගේ අධ්‍යාපන හා වෘත්තීය සුදුසුකම් කවරේද ;
එම නිලධාරීන් සහ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයන් ලබන වැටුප් , දීමනා හා අනෙකුත් වරප‍්‍රසාද කවරේද ;
මිහින් ලංකා ආයතනයේ 2010 වර්ෂයේ ශේෂ පත්‍රය අනුව රුපියල් බිලියන 5. 6ක වත්කම් හිඟයක් පවතින්නේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා බලපෑ හේතු කවරේද ;
නගර සහ ග්‍රාම නිර්මාණ ( සංශෝධන )
ශ‍්‍රී ලංකා ආයෝජන මණ්ඩල ( සංශෝධන )
ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ1978 අංක 4 දරන ශ‍්‍රී ලංකා ආයෝජන මණ්ඩල පනත සංශෝධනය කිරීම පිණිස වූ පනත් කෙටුම්පතකි .
යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම
පාර්ලිමේන්තුවේ කටයුතු
2011 නොවැම්බර් මස 22 වැනි අඟහරුවාදා , 23 වැනි බදාදා , 24 වැනි බ්‍රහස්පතින්දා , 25 වැනි සිකුරාදා , 28 වැනි සඳුදා , 29 වැනි අඟහරුවාදා සහ 30 වැනි බදාදා යන දිනයන් ‘ විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත ( 2012 ) ’ සලකා බැලීම සඳහා වෙන් කළ දිනයන් විය යුතු ය .
පාර්ලිමේන්තුවේ රැස්වීම් ( අංක 1 )
ස්ථාවර නියෝග 70 ( 2 ) හි කුමක් සඳහන් ව තිබුණද , ‘ විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත ( 2012 ) ’ සලකා බැලීම සඳහා 2011 නොවැම්බර් මස 30 වැනි බදාදා දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව පූ . භා . 9.30 සිට අ . භා . 12.30 දක්වා ද , අ . භා . 1.00 සිට අ . භා . 5.00 දක්වා විය යුතු ය .
අ . භා . 5. 00ට කථානායකතුමා ප‍්‍රශ්නය නොවිමසා පාර්ලිමේන්තුව කල් තැබිය යුතු ය .
ගරු ශ‍්‍රීයානි විජේවික්‍රම මහත්මිය
පහත සඳහන් පනත් කෙටුම්පත ඉදිරිපත් කිරීමට අවසර දිය යුතුය .
“ ද ඉන්ස්ටිටියුට් ඔෆ් සර්ටිෆයිඩ් පබ්ලික් එකවුන්ට්ස් සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි . ”
මුදල් පනත යටතේ නියෝගය
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ .
මෝටර් වාහන පනත යටතේ නියෝග අංක 1
203 වැනි අධිකාරය වූ මෝටර් වාහන පනතේ 237 වැනි වගන්තිය සමග කියවිය යුතු , 141 , 143 , 144 , 168 සහ 190 වගන්ති යටතේ ප්‍රවාහන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 අගෝස්තු 03 දිනැති අංක 1717/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.10.18 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
ප‍්‍රවාහන අමාත්‍යතුමා
පාර්ලිමේන්තුවේ සභානායකතුමා
2012 වර්ෂයේ අයවැය ඇස්තමේන්තු පිළිබඳ කාරක සභා අවස්ථාවේ වැඩ සටහන සඳහා වෙන්කොට ඇති කාලසීමාව දින 17 ක් වන හෙයින් ද ,
එම කාරක සභාව සහ එහි සභාපතිවරයා කථානායකවරයා විසින් නම් කරනු ලැබිය යුතුය .
ස්ථාවර නියෝග 95 හි විධිවිධානවල කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , මෙම කාරක සභාව ආණ්ඩු පාර්ශ්වයෙන් හා විරුද්ධ පාර්ශ්වයෙන් තෝරාගනු ලැබූ සාමාජිකයන් විසි එක් ( 21 ) දෙනෙකුට නොවැඩි සංඛ්‍යාවකින් සමන්විත විය යුතුය .
එකී තෝරාගත් අමාත්‍යාංශවල වැය ශීර්ෂයන්හි කාරක සභා අවස්ථාව ආරම්භ කරන දින හෝ එදිනට පෙර කාරක සභාව සිය වාර්තාව පාර්ලිමේන්තුවට ඉදිරිපත් කළ යුතුය .
යහපාලනය හා යටිතල පහසුකම් අමාත්‍යංශය
නාගරික කටයුතු අමාත්‍යංශය
පාරිභෝගික සුබසාධන අමාත්‍යංශය
ජාත්‍යන්තර මූල්‍ය සහයෝගිතා අමාත්‍යංශය
ජාතික සම්පත් අමාත්‍යංශය
මානව සම්පත් අමාත්‍යංශය
සමාජ සුබ සාධන අමාත්‍යංශය
විද්‍යාත්මක කටයුතු අමාත්‍යංශය
ආහාර සුරක්ෂිතතා අමාත්‍යංශය
ඵලදායිතා ප‍්‍රවර්ධන අමාත්‍යංශය
මහජන සම්බන්ධතා හා මහජන කටයුතු අමාත්‍යංශය
ආපදා කළමනාකරණ අමාත්‍යංශය
රාජ්‍ය සම්පත් හා ව්‍යවසාය සංවර්ධන අමාත්‍යංශය
බලන බුද්ධ ප්‍රතිමා නිර්මාණ සංවිධානය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත
රාමකිෂ්ණ සාරදා දූත මෙහෙවර ( ලංකා ශාඛාව ) ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
දෙහිවල , නැදිමාලේ බෞද්ධ සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
රාජ්‍ය ආරක්‍ෂක සේවා අණ සහ මාණ්ඩලික විද්‍යාලය ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව අංක 1
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව අංක 2
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්න්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
පළාත් පාලන ආයතන ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත — කාරක සභාව
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත — කාරක සභාව
සේවා නියුක්තයන්ගේ විශ්‍රාම වැටුප් ප්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත — දෙවැනි වර කියවීම .
විදේශ සේවානියුක්තයන්ගේ විශ්‍රාම වැටුප් ප්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත — දෙවැනි වර කියවීම .
විශ‍්‍රාම වැටුප් ( ආනුෂංගික විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත — දෙවැනි වර කියවීම .
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත — දෙවැනි වර කියවීම .
ශ‍්‍රී ලංකා රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් 2008
සෞඛ්‍ය කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී .
ශ‍්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් 2008
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.09.23 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ‍්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව 2008
විද්‍යා හා තාක්ෂණ කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී .
පරමාණුක ශක්ති අධිකාරියේ වාර්ෂික වාර්තාව 2008
විදුලිබල හා බලශක්ති කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී .
1975 අංක 14 දරන ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනතේ 5 ආ සහ 5 ඇ වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩලය විසින් සාදන ලද සහ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් අනුමත කරන ලදුව 2010 ඔක්තෝබර් මස 27 දිනැති , අංක 1677/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.01.04 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේපනත යටතේ නියෝග
52 වැනි අධිකාරිය වූ සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය විශේෂ විධිවිධාන පනත යටතේ නියමය
“ 2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය විශේෂ විධිවිධාන පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය . ” යනුවෙන් යෝජනා කරන ලදින් , ප‍්‍රශ්නය සභාභිමුඛ කරන ලදී .
ශ‍්‍රී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
එසේ නම් , ඒ සඳහා ගතවන කාලය කවරේද ;
2000 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා එක් එක් වර්ෂයේ දී ශ‍්‍රී ලංකාව තුළට නීති විරෝධී අන්දමින් රැගෙන ඒමේදී අත්අඩංගුවට පත් වූ මත් ද්‍රව්‍ය ( හෙරොයින් වැනි ) ප්‍රමාණය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම නීති විරෝධී මත් ද්‍රව්‍ය මෙරටට ගෙන්වන ලද පුද්ගලයින්ගේ හෝ ආයතනවල නම් කවරේද ;
නීති විරෝධි මත් ද්‍රව්‍ය රැගෙන ඒම සම්බන්ධව එම එක් එක් පුද්ගලයාගෙන් හෝ ආයතනයෙන් රජය විසින් අය කර ගන්නා ලද දඩ මුදල් වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම මත් ද්‍රව්‍ය ගෙන්වා ඇති රටවල් කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2011 දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශනය වෙනුවෙන් ආපදා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශය වැය කළ මුළු මුදල කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම එක් එක් කාර්ය වෙනුවෙන් වැය කරන ලද මුදල කොපමණද යන්න වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
පසු ගිය අය - වැයෙන් ඉහත වියදම් සඳහා මුදල් වෙන් කරන ලද අමාත්‍යාංශ වැය ශීර්ෂය කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
වරාය හා මහාමාර්ග අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
පාලමේ ඉදිකිරීම් ප්‍රමාද වීම නිසා ප්‍රදේශයේ ජනතාව විශාල දුෂ්කරතා රැසකට මුහුණ පා සිටින බවත් එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
පාලමේ ඉදිකිරීම් කටයුතු හදිසියේ නවතාදැමීමට හේතු කවරේද ;
මෙම පාලම ඉදිකිරීම සඳහා ඇස්තමේන්තුගත මුදල කොපමණද ;
එසේ නම් , එම දිනය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අජිත් පී . පෙරේරා මහතා
එම ඉඩමේ හිමිකරුවන් කවුරුන්ද ;
එකී නිල නිවස 2004.12.26 වැනි දින සිදුවූ සුනාමි ව්‍යසනය හේතුවෙන් හානියට පත්වූයේද ;
පානදුර මහේස්ත්‍රාත් නිල නිවාසය සහ එය පිහිටි ඉඩම පෞද්ගලික ආයතනයකට ආපන ශාලාවක් පවත්වාගෙන යාම සඳහා බදු දී ඇති බවත් ;
ඉහත බදු දීම නිර්දේශ කළ අය හා ඒ සඳහා අනුමතිය ලබා දුන් අය කවුරුන්ද ;
ඉහත කී දේපළෙහි සන්තකය අන්සතු කිරීමේදී අක්‍රමිකතාවයක් සහ හෝ දූෂණයක් සිදුවී ඇති බව පිළිගන්නේද ;
එසේ නම් , ඊට වගකිවයුතු තැනැත්තන්ට එරෙහිව ගන්නා පියවර කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
සිවිල් ගුවන් සේවා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
වර්ෂ 2007 සිට 2010 දක්වා මිහින් ලංකා ආයතනය වෙත රජය විසින් ලබාදෙන ලද මුදල් ප‍්‍රමාණයන් වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම කාල සීමාව තුළදී මිහින් ලංකා ආයතනය ලැබූ මුළු ආදායම කොපමණද ;
එම එක් එක් වර්ෂයේදී මිහින් ලංකා ආයතනය ලැබූ ලාභය හෝ අලාභය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා හා බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
එල් . ටී . ටී . ඊ . සංවිධානය සතු , මෙතෙක් ලංකාවට ගෙන්වා නොමැති නැව් මේ වන විට ගාල් කර ඇති හෝ සේවයෙහි යොදවා ඇති රටවල් හෝ නැව් සමාගම් කවරේද ;
එම නැව් මෙරටට ගෙන්වා ගැනීම සඳහා කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , එම දිනය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
විදේශ රැකියා ප‍්‍රවර්ධන හා සුබසාධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
2011 දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශනය වෙනුවෙන් විදේශ රැකියා ප‍්‍රවර්ධන හා සුබසාධන අමාත්‍යාංශය වැය කළ මුළු මුදල කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
වර්ෂ 2018 පොදු රාජ්‍ය මණ්ඩලීය ක්‍රීඩා උළෙල හම්බන්තොටදී පැවැත්වීමට රජය සැලසුම් කර තිබේද ;
එසේ නම් , එකී ක්‍රීඩා උළෙල පැවැත්වීම සඳහා රජය විසින් දැරීමට අපේක්‍ෂිත ඇස්තමේන්තුගත වියදම කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
2011 දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශනය වෙනුවෙන් සුළු අපනයන භෝග ප‍්‍රවර්ධන අමාත්‍යාංශය වැය කළ මුළු මුදල කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම එක් එක් කාර්ය වෙනුවෙන් වැය කරන ලද මුදල කොපමණද යන්න වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
පශු සම්පත් හා ග‍්‍රාමීය ප‍්‍රජා සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
මේ වනවිට උසස් තත්ත්වයේ කිරි දෙනුන් සහ අවශ්‍ය යටිතල පහසුකම් නොමැතිවීම නිසා ඔවුන් ගැටලු රාශියකට මුහුණ පා ඇති බවත් ;
රාජ්‍ය ආයතනවලින් උසස් තත්ත්වයේ යැයි පවසා ලබාදෙන කිරි ගවයින්ද නිසි ප්‍රමිතියෙන් තොර සතුන් බවට එම ගොවීන් චෝදනා කරන බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
එම කිරි ගොවින්ගේ ජීවන තත්ත්වය නගා සිටුවීමට උසස් තත්ත්වයේ කිරි දෙනුන් සහ අවශ්‍ය උපදෙස් ලබාදීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා ගතවන කාලය කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යංශයේ මූලිකත්වයෙන් ආරම්භ කරන ලද දිවිනැගුම වැඩ සටහනේ සමාරම්භක උත්සවය සඳහා වැය කළ මුදල කොපමණද ;
ඒ වෙනුවෙන් පැවැත්වූ ප‍්‍රචාරක වැඩ සටහන් සඳහා වැය කළ මුදල කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
දිවිනැගුම වැඩ සටහන අධීක්ෂණය සඳහා පත් කර ඇති නිලධාරීන් කවුරුන්ද ;
එසේ නම් , එක් අයෙකු සඳහා මාසිකව ගෙවනු ලබන මුදල කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ප‍්‍රධාන කටයුතු ආරම්භයේ දී යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම
පාර්ලිමේන්තුවේ සභානායකතුමා
ස්ථාවර නියෝග 7 හි විධිවිධානවල සහ 2010.07.09 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන් ව තිබුණද , අද දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව අ . භා . 1.00 සිට අ . භා 7.30 දක්වා විය යුතු යි . අ . භා . 7. 30ට කථානායකතුමා ප‍්‍රශ්නය නොවිමසා පාර්ලිමේන්තුව කල් තැබිය යුතු ය .
ඌන ක්‍රියාකාරි ව්‍යවසායන් සහ ඌන උපයෝජිත වත්කම් පුනරුදය කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම 
රාජ්‍ය ආරක්‍ෂක සේවා අණ සහ මාණ්ඩලික විද්‍යාලය ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව ( අංක 1 )
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව ( අංක 2 )
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත කාරක සභාව
සේවානියුක්තයන්ගේ විශ‍්‍රාම වැටුප් ප්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.09.23 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ‍්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව 2008
1994 අංක 11 දරන විද්‍යා හා තාක්ෂණ වැඩි දියුණු කිරීමේ පනතේ 40 ( 3 ) වගන්තිය සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.12.03 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂන ඇතුළත් කාර්මික හා තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
1975 අංක 14 දරන ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනතේ 5 ආ සහ 5 ඇ වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩලය විසින් සාදන ලද සහ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් අනුමත කරන ලදුව 2010 ඔක්තෝබර් මස 27 දිනැති , අංක 1677/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.01.04 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
52 වැනි අධිකාරිය වූ සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය විශේෂ විධිවිධාන පනත යටතේ නියමය
ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ ත්‍රීකුණාමලය වරායේ ප‍්‍රයෝජනයට ගත හැකි යකඩ තොගයක් 2010 සැප්තැම්බර් මස මුල් කාලයේදී ටෙන්ඩර් පටිපාටියෙන් බැහැරව විකුණා ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එසේ නම් , එම යකඩ තොගය මිලදීගත් ආයතනය හෝ පුද්ගලයා කවරුන්ද ;
එම යකඩවල බර ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
එම යකඩ අලෙවියෙන් ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරිය වෙත ලැබුණු මුදල කොපමණද 
අලෙවිකරන ලද ඉහත යකඩ තොගය ඉවත් කර ගැනීමේදී වරායට පිවිසීමේී හා පිටවීමේදී ක්‍රියාත්මක කරන පිළිගත් ක‍්‍රමවේදයට අනුකූලව කියාකර තිබේද ;
මෙම ගණුදෙනුවේ දී මූල්‍ය වංචාවක් සිදු වී ඇති බව එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
එසේ නම් , එයට සම්බන්ධ වූ අයට එරෙහිව ගන්නා ක්‍රියා මාර්ග කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා
රාජ්‍ය සම්පත් හා ව්‍යවසාය සංවර්ධන කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
එම රබර් කර්මාන්තශාලාව මගින් ප්‍රදේශයේ තරුණ තරුණියන් විශාල සංඛ්‍යාවකට රැකියා සැපයූ බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
අධිකරණ අමාත්‍යාංයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
ඔවුන් වෙත ගෙවනු ලබන වැටුප් සහ දීමනා කවරේද ;
පසුගිය මාසය සඳහා ගෙවන ලද සියලු දීමනාවල එකතුව කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ශ්‍රී ලංකාවේ ඇති වෘත්තීය ගුවන් නියමුවන් පුහුණු කිරීමේ ආයතන සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම පුහුණු කිරීමේ ආයතනවල නම් කවරේද ;
ශ්‍රී ලංකාව තුළදී ගුවන් නියමු බලපත‍්‍රයක් ලබා ගැනීම සදහා වැයවන සාමාන්‍ය වියදම කොපමණද ;
පුහුණුව ලැබූ නමුත් ශ්‍රී ලංකාව තුළ ගුවන් නියමුවකු ලෙස සේවය කිරීමට අවස්ථාව නොලැබෙන ඉතිරි ශිෂ්‍යයන් සම්බන්ධයෙන් ඇති වන තත්ත්වය කවරේ එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාලය තුළ ඉදිකිරීම් ක්ෂේත‍්‍රයේ ක්‍රිියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතින් කවරේද ;
එම ව්‍යාපෘතීන් හරහා ජනතාවට ලැබී ඇති ප‍්‍රතිලාභ කවරේද ;
ඒවායින් අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිඵල කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
හම්බන්තොට වරාය වෙත මේ වනවිට පැමිණ ඇති ජාත්‍යන්තර නැව් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම නැව් එම වරායට පැමිණි දිනයන් සහ පැමිණි රටවල් කවරේද ;
මේ වන විට එම වරායෙන් භාණ්ඩ රැගෙන පිටත්ව ඇති නැව් සංඛ්‍යාව කොපමණද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම ආර්ථික මධ්‍යස්ථානය ඉදිකිරීම සඳහා වැයකළ මුදල කොපමණද ;
විදේශ ආධාර ලැබුනේ නම් , ආධාර ප්‍රදානය කළ රට කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ආර්ථික මධ්‍යස්ථානය විවෘත කර වර්ෂ හතක් ගතවී ඇති නමුත් එය ප‍්‍රයෝජනයට නොගැනීමට හේතු කවරේද ;
සුදුසු පුද්ගලයින් වෙත ආර්ථික මධ්‍යස්ථානයේ වෙළඳසැල් ලබාදීමට කඩිනමින් කටයුතු කරන්නේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
කම්කරු හා කම්කරු සබඳතා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ඔවුන් වෙත ගෙවනු ලබන වැටුප් සහ දීමනා කොපමණද ;
දුරකථන දීමනාවක් ගෙවන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබා දී ඇති දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
විදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
කච්චතිවූ දූපත් සඳහා හිමිකම් ප්‍රකාශ කිරීම ඉන්දියාව නිල වශයෙන් අත් හරිනු ලැබූ දිනය කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
කච්චතිවූ දූපත්වල අයිතිය සම්බන්ධයෙන් ශ්‍රී ලංකා රජය සහ ඉන්දියාව විසින් අත්සන් කරන ලද ගිවිසුම එතුමා සභාගත කරන්නෙහිද ?
කච්චතිවූ දූපත් සඳහා ඉන්දියාව විසින් හිමිකම් ඉල්ලාසිටීම යළි ඇති කිරීමට උත්සාහ කරන ඉන්දියානු දේශපාලනඥයන් විසින් විවිධ ඉල්ලීම් සිදු කිරීමට හේතු කවරේද ;
අමාත්‍යවරයා මෙම කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඉන්දීය විදේශ අමාත්‍යවරයා සමඟ සාකච්ඡා කර තිබේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
කච්චතිවූ දූපත් ශ්‍රී ලංකාවට භාර දීම සඳහා කලින් ඇති කර ගත් ගිවිසුම අනුව ඉන්දියාව ක්‍රියා කළ යුතු බවත් , ශ්‍රී ලංකාව විසින් ව්‍යවස්ථාමය ලෙස ඓතිහාසික ලෙස හිමිකම් ලැබූ ඉහත කී දූපත් සම්බන්ධයෙන් ඔවුන්ට අයිතිවාසිකමක් නොමැති බවත් , ශ්‍රී ලංකා රජය විසින් ස්ථිර ලෙස ප‍්‍රකාශ කරන්නේද යන්නත් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු මොහාන් ප්‍රිය‍දර්ශන ද සිල්වා මහතා
සමූපකාර හා අභ්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාල සීමාව තුළ වෙළඳ ක්ෂේත‍්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
එම ව්‍යාපෘතීන් හරහා ජනතාවට ලැබී ඇති ප‍්‍රතිලාභ කවරේද ;
වෙළඳ ක්ෂේත‍්‍රයේ ඉදිරියේදී ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
නීති විරෝධීව එම රත‍්‍රන් ගෙන්වන ලද පුද්ගලයින්ගේ හෝ ආයතනවල නම් කවරේද ;
එම එක් එක් පුද්ගලයාගෙන් හෝ ආයතනයෙන් රජය අයකරගත් දඩ මුදල් වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නීති විරෝධීව වෙනත් රටවලට එම රත‍්‍රන් රැගෙන යාමට උත්සාහ කළ පුද්ගලයින්ගේ හෝ ආයතනවල නම් කවරේද ;
එම එක් එක් පුද්ගලයාගෙන් හෝ ආයතනයෙන් රජය අයකරගත් දඩ මුදල් වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
යෞවන කටයුතු හා නිපුණතා සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
කාර්මික අධ්‍යාපන හා පුහුණු කිරීමේ දෙපාර්තමේන්තුවට අයත් දිවයින පුරා පිහිටි කාර්මික විද්‍යාල 38 ක දැනට රජයේ ස්ථිර සේවයේ නියුතු පිළිගැනීමේ නිලධාරී , විදුලි කාර්මික හා වෑද්දුම් ශිල්පී යන සේවක පිරිසකට වර්ෂයක පමණ කාලයක සිට වැටුප් නොගෙවන බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ඔවුන්ට වැටුප් ගෙවීමට යම්කිසි බාධාවක් පවතී නම් , එය ඉවත් කර කඩිනමින් වැටුප් ගෙවීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , ඊට ගතවන කාලය කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
ඔවුන් වෙත ගෙවනු ලබන වැටුප් සහ දීමනා ප්‍රමාණය කුමක්ද ;
පසුගිය මාසය සඳහා ගෙවන ලද සියලු දීමනාවල එකතුව කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඔවුන් වෙත ඉන්ධන දීමනා ලබාදෙන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබාදෙන ඉන්ධන දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
දුරකථන දීමනාවක් ගෙවන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබා දී ඇති දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඛනිජ තෙල් කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ඉදිරියේදී සපුගස්කන්ද තෙල් පිරිපහදුව පුළුල් කිරීමට කටයුතු කරන්නේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
සපුගස්කන්ද තෙල් පිරිපහදුව මුලින්ම මෙහෙයුම් ආරම්භ කරන ලද දිනය කවරේද ;
එසේ නම් , එකී නව පිරිපහදුවල නම් කවරේද ;
ඒවා අතරින් කිසියම් පිරිපහදුවක් රජය විසින් මුදල් යොදවා ඉදිකරන්නේද යැයි එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාල සීමාව තුළ ප‍්‍රවාහන ක්ෂේත‍්‍රයේ ඇති කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
ප‍්‍රවාහන ක්ෂේත‍්‍රයේ ඉදිරියේදී ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
ඒවායින් අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිඵල කවරේද යැයි එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
හත්වැනි වෙන් කළ දිනය
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව අංක 2
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය අංක 2
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා
ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනත යටතේ නියෝග
2007 අංක 35 දරන ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 16 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය , 17 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය සහ 18 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 මැයි 10 දිනැති අංක 1705/22 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
2007 අංක 35 දරන ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 36 වැනි සහ 38 වැනි වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 ජුලි 20 දිනැති අංක 1715/12 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
පළාත් පාලන ආයතන විශේෂ විධිවිධාන පනත් කෙටුම්පත කාරක සභාව
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත 
සේවානියුක්තයනගේ විශ‍්‍රාම වැටුප් ප‍්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.06.11 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.09.23 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය
සෞඛ්‍ය කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී 
1994 අංක 11 දරන විද්‍යා හා තාක්ෂණ වැඩි දියුණු කිරීමේ පනතේ 40 ( 3 ) වගන්තිය සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.12.03 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් කාර්මික හා තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා
ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනත යටතේ නියෝග
1975 අංක 14 දරන ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනතේ 5 ආ සහ 5 ඇ වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩලය විසින් සාදන ලද සහ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් අනුමත කරන ලදුව 2010 ඔක්තෝබර් මස 27 දිනැති , අංක 1677/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.01.04 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ .
අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත යටතේ නියමය
ශ්‍රී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
රාජ්‍ය සේවක සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථාව සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
සමස්ත ලංකා මධ්‍ය විද්‍යාල ආදි ශිෂ්‍ය සංගමය සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
ගරු අනුර දිසානායක මහතා
පසුගිය වර්ෂ පහ තුළ එක් එක් වර්ෂයේදී ,
ආනයනය කළ සහල් , පිටි , සීනි , පළතුරු , කුළු බඩු ඇතුළු සියලු ආහාර ද්‍රව්‍යයන්ගේ ප‍්‍රමාණයන් කවරේද 
රටට ගොඩබාන විට එක් එක් ආහාර වර්ගයේ වටිනාකම වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම ගිවිසුම් නිසා තීරු බදු ආදායම අඩුවීමට හේතු වූ කාරණා කවරේද 
එම තත්ත්වයන් මග හරවා ගැනීමට රජය ගන්නා වැඩ පිළිවෙළ කවරේද යැයි එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
බස්නාහිර , සබරගමුව , වයඹ , මධ්‍යම , ඌව , උතුරු මැද , නැගෙනහිර සහ උතුරු පළාත් සභාවන් තුළ මධ්‍යම රජයට හා පළාත් සභාවට අයත් පාසල්හි සේවය කරන ගුරුවරුන්ට හිඟ වැටුප් ගෙවීමට තිබේද යන්න එක් එක් පළාත අනුව වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එසේ හිඟ වැටුප් ගෙවීමට තිබේ නම් , 2010.01.01 දින වනවිට ඒ ඒ පළාත් මට්ටමින් ගුරුවරුන්ට ගෙවිය යුතු හිඟ වැටුප් ප‍්‍රමාණයන් , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එම හිඟ වැටුප් ගෙවීමට රජය මගින් මුදල් ප‍්‍රතිපාදන වෙන් කර තිබේද ;
එසේ වෙන්කර නොමැති නම් , ඊට හේතු කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ? 
හිඟ වැටුප් නොගෙවීමෙන් එම ගුරුවරුන්ට අසාධාරණයක් වී ඇති බව පිළිගන්නේද 
එසේ නම් , එම ගුරුවරුන්ට හිඟ වැටුප් ගෙවනු ලබන දිනය කවරේද යැයි එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු මොහමඩ් අස්ලම් මහතා
අළුත්ගම , දර්ගා නගරය , ජාතික අධ්‍යාපන විද්‍යා පීඨයේ අනුයුක්ත කථිකාචාර්යවරයෙකු ලෙස සේවය කරන එම් . ආර් . එම් . සිල්මි මහතා ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ III වැනි පන්තියට අන්තරග්‍රහණය කිරීම සඳහා 2000/11/05 දින සම්මුඛ පරීක්‍ෂණයට ඉදිරිපත් වූ බවත් 
අංක 82/2000 සහ 2000/08/24 දිනැති අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ තීන්දුව අනුව උසස් වීම් ලැබීම සඳහා උපාධිලත් අනුයුක්ත කථිකාචාර්යවරයෙකු 2000/08/24 දිනට වසර 5ක සේවා කාලය සම්පූර්ණ කර තිබීමේ අවශ්‍යතාව , ශාස්ත්‍රපති උපාධිධාරියෙකු ( M . A ) වූ සිල්මි මහතා 2000/07/11 දිනය වන විටත් සම්පූර්ණ කර තිබූ බව එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
එසේ නම් , සිල්මි මහතාට එකී උසස්වීම ලබා දීම තවදුරටත් ප‍්‍රමාද කිරීමට හේතු කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ
කුඩා තේ වගා බිම් ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
කුඩා තේ වතු හිමියන්ගේ සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම ඉඩම් හිමියන්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස මට්ටමින් කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහත තේ වගාකරුවන් සඳහා පොහොර සහනාධාරය ලබා දෙනනේද ;
එසේ නම් , හෙක්ටයාර එකක් සඳහා රජය විසින් ලබා දෙනු ලබන සහනාධාර මුදල කොපමණද ;
එම එක් එක් වර්ෂයේදී කුඩා තේ වගාකරුවන්ගේ වාර්ෂික නිෂ්පාදිතය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
එම තීරණය අභියාචනාධිකරණය ( අංක CA / Writ / App / No 891/2005 දරන නඩුව ) සහ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය අංක SC - SPI . LA NO : 369/2007 දරන නඩුව තවදුරටත් සහතික කොට තිබෙන බවත් ;
එසේ වුවද එම එම හිමිකම පවරාදීම , ජාතික නිවාස සංවර්ධන අධිකාරිය විසින් පැහැර හරිමින් සිටින බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
එසේ නම් , මිය ගිය ත්‍යාගරාජා මහතා වෙනුවෙන් ඉදිරිපත්වන ඔහුගේ දියණියවූ කොළඹ 10 , මාළිගාවත්ත පෙදෙසේ , අංක 151/ බී 2 දරන ස්ථානයේ දැනට පදිංචි , නලායිනී ත්‍යාගරාජා නොහොත් පුන්‍යවේල් නලායිනී මහත්මිය වෙත පිය උරුමයෙන් ලැබී ඇති එම නිවසට ඇති හිමිකම් ලබාදීමට නොපමාව පියවර ගන්නේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
1998 වර්ෂයේ සිට 2011 වර්ෂය දක්වා කාලය තුළ , එක් එක් වර්ෂයේදී ,
යුද්ධය සඳහා දැරීමට සිදුවූ සම්පූර්ණ වියදම කොපමණද ;
ආරක්‍ෂක අමාත්‍යාංශයේ සම්පූර්ණ වැටුප් සහ දීමනා සඳහා වන වියදම කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
පාර්ලිමේන්තුව
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
එක් ගම්මානයක සාමාන්‍යයෙන් වාසය කරන පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
මෙරට ඇති ග‍්‍රාම නිලධාරී කොට්ඨාස සහ ගාම නිලධාරී තනතුරු සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එක් එක් පළාත , දිස්ත්‍රික්කය , මැතිවරණ කොට්ඨාසය , ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය සහ ග‍්‍රාම නිලධාරී කොට්ඨාසය තුල පිහිටා ඇති ගම්මාන සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එක් එක් දිස්ත්‍රික්කයේ මුළු ජනගහනය කොපමණද ;
මීළඟ නිල ජනසංගනනය පැවැත්වීමට නියමිතව ඇති දිනය කවරේද 
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ඉහත පරිදි පරිණාමකය ( Transformer ) සවි කර තිබියදීත් තැනීපිට තේ ජනපද ප්‍රදේශයේ ජනතාවට විදුලිය ලබා නොදීමට හේතු කවරේද ;
ගරු අජිත් කුමාර මහතා - ජාතික උරුමයන් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ජාතික උරුමයන් අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
ඔවුන්ගේ නම් , අධ්‍යාපන සුදුසුකම් සහ වගකීම් ;
ඔවුන් වෙත ගෙවනු ලබන වැටුප් සහ දීමනා 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
දුරකථන දීමනාවක් නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබා දී ඇති දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - රාජ්‍ය පරිපාලන හා ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
රාජ්‍ය සේවය සඳහා තරඟ විභාග පැවැත්වීමකින් තොරව සේවකයින් බදවා ගැනීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , ඒ යටතේ බඳවා ගන්නා සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම පිරිස බඳවා ගැනීමේදී සලකා බලනු ලබන අවම සුදුසුකම් කවරේද 
රාජ්‍ය සේවයට බඳවා ගැනීමේතරඟ විභාග සඳහා ඉදිරිපත් ව වැඩි ලකුණු ලැබූ දහස් සංඛ්‍යාවක් මේ වන විටත් රැකියා නොලබා සිටිය දී තරඟ විභාග පැවැත්වීමකින් තොරව ඉහත සඳහන් පරිදි සිදුකරනු ලබන බඳවා ගැනීම් හේතුවෙන් විභාගවලට මුහුණදුන් පිරිසට බලවත් අසාධාරණයක් සිදුවන බව පිළිගන්නේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
එම කාර්යාල ගොඩනැගිල්ල කඩිනමින් ප‍්‍රතිසංස්කරණය කිරීම සඳහා පියවර ගන්නේද ;
ඒ සඳහා මේවන විට ප‍්‍රතිපාදන වෙන්කර තිබේද ;
එසේ නම් , පිහිටුවා ඇති ජන සභා සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ජන සභාවන්හි විෂය පථය කවරේද ;
ජන සභා පවත්වාගෙන යෑමේ වියදම කවරේද 
එතුමා ප‍්‍රකාශ කරන්නෙහිද ?
ජන සභා පත්කිරීම නිසා වසා දමනු ලැබූ ආයතන තිබේද ;
අලාභ ලැබීමක් සිදුවූයේ නම් ,
එයට හේතුව කවරේද ;
එම අලාභය දරනු ලබන අය කවුරුන්ද ;
ඒ සඳහා වගකිව යුත්තේ කවුරුන්ද 
1975 අංක 14 දරන ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනතේ 5 ආ සහ 5 ඇ වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩලය විසින් සාදන ලද සහ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් අනුමත කරන ලදුව 2010 ඔක්තෝබර් 27 දිනැති , අංක 1677/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.01.04 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව අංක 1
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේ්ශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාත්‍රාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව අංක 2
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය අංක 1
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය අංක 2
ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 ඔක්තෝබර් 13 දිනැති අංක 1727/10 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා
2007 අංක 35 දරන ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 16 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය , 17 වැනි වගන්තියේ 2 වැනි උපවගන්තියේ අ ඡෙදය සහ 18 වැනි වගන්ති 2 වැනි උපවගන්තියේ අ ඡෙදය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 මැයි 10 දිනැති අංක 1705/22 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා
ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනත යටතේ නියෝග අංක 2 
විශ්‍රාම වැටුප් ආනුෂංගික විධිවිධාන පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේවාර්ෂික වාර්තාව 2008 
1994 අංක 11 දරන විද්‍යා හා තාක්ෂණ වැඩි දියුණු කිරීමේ පනතේ 40 වගන්තිය සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 වගන්තිය අනුව 2010.12.03 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් කාර්මික හා තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා
1969 අංක 19 දරන පරමාණුක ශක්ති අධිකාරි පනතේ 34 වගන්තිය අනුව සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.06.30 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් පරමාණුක ශක්ති අධිකාරියේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
අධිකරණ අමාත්‍යතුමා
52 වැනි අධිකාරිය වූ සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධනයේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
විවාදය කල් තබන ලද ප‍්‍රශ්නය 2011 සැප්තැම්බර් 08
“ 2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය විශේෂ විධිවිධා පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ 2 වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය . ”
ශ්‍රී ලංකා කාන්තා සමමේලනය සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - යෞවන කටයුතු හා නිපුණතා සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
අම්පාර දිස්ත්‍රික්කයේ , දමන ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ , තරුණ තරුණියන් වෙනුවෙන් ජාතික තරුණ සේවා සභාව විසින් පවත්වාගෙන ගිය ප්‍රාදේශීය යෞවන සම්පත් කේන්ද්‍රය භාවිතයට නොගෙන වර්ෂ කිහිපයක සිට වසා දමා ඇති බවත් ; එම හේතුවෙන් නායකයින් බිහිවීමට සහ වෘත්තීය හා ක්‍රීඩා කුසලතා ලබා ගැනීමට තරුණ තරුණියන්ට තිබූ අවස්ථාව අහිමි වී ඇති බවත් 
එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
මෙම සම්පත් කේන්ද්‍රය අත්හැර දැමීමට හේතු වූ බාධක කවරේද ;
එම බාධක කඩිනමින් ඉවත්කර මෙම සම්පත් කේන්ද්‍රය ප්‍රදේශයේ තරුණ තරුණියන්ගේ ප‍්‍රයෝජනය සඳහා ජනතා අයිතියට නැවතත් පැවරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා ගතවන කාලය කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - විදේශ රැකියා ප‍්‍රවර්ධන හා සුබසාධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
රැකියා සඳහා විදේශ රටවලට යන සේවකයින් හට රක්ෂණ ඔප්පු ලබා දීමට සුදුසුකම් ලබා ඇති රක්ෂණ සමාගම් කවරේද 
එම සමාගම් තෝරා ගනු ලබන්නේ නිසි ටෙන්ඩර් පටිපාටියක් අනුගමනය කිරීම මගින්ද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2005 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා මගනැගුම යන්ත්‍රෝපකරණ හා ඉදි කිරීම් සමාගම විසින් එක් එක් දිස්ත්‍රික්කයේ ඉදි කරන ලද මාර්ග හා පාලම් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම මාර්ග හා පාලම්වල නම් කවරේද ;
එම එක් එක් මාර්ගය සහ පාලම වෙනුවෙන් ඇස්තමේන්තුගත මුදල වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම ඉදිකිරීම් සිදු කළ වෙනත් ආයතනවල විස්තර කවරේද ;
ඔවුන් විසින් ඉදි කරන ලද මාර්ග හා පාලම්වල වත්මන් තත්ත්වය කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු එරික් ප‍්‍රසන්න වීරවර්ධන මහතා - සම්පදායික කර්මාන්ත හා කුඩා ව්‍යවසාය සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ඉදිරියේදී සම්ප‍්‍රදායික කර්මාන්ත හා කුඩා ව්‍යවසාය සංවර්ධන කේ‍ෂේත‍්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
ඒවායින් අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිඵල කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
මෙම ව්‍යාපෘතිය නවතා දැමීමට හේතු කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මෙම කර්මාන්ත ශාලාව කඩිනමින් ආරම්භ කොට ප‍්‍රදේශයේ ජනතාව අතර සහල් පිටි ජනප්‍රිය කරවීම සඳහා කටයුතු කරන්නේද ;
නොඑසේ නම් , මෙම ගොඩනැගිලි සහ භූමිය වෙනත් කටයුත්තක් සඳහා යොදා ගැනීමට සැලසුම් කර තිබේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
කොළඹ දැනට පවතින ජලාශ හාරා ඒවායේ රොන්මඩ ඉවත්කිරීම සිදුකර තිබේද ;
එසේ නම් , එය සිදුකළ කාල සීමාව කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඒ යටතේ සුභසාධන පහසුකම් ලබා ඇති අවතැන් පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම එක් පවුලක් වෙනුවෙන් ලබාදී ඇති මූල්‍යමය හෝ ද්‍රව්‍යමය ආධාරවල වටිනාකම කොපමණද ;
අවතැන්වූ ජනතාවට ලබාදීමට වෙන් කළ එම මූල්‍යාධාර , ඔවුන්ට ලබා දීම සඳහා භාරගත් ආයතනය හෝ පුද්ගලයින් කවුරුන්ද ;
අවතැන් වූ ජනතාව වෙනුවෙන් එම සුභසාධන කටයුතු ඉටු කළ බවට ඉදිරිපත් කළ හැකි සාක්ෂි කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම
දොළොස්වැනි වෙන් කළ දිනය
කාරක සභාව දෙසැම්බර් 05 වැනි දින ප්‍රගතිය
සෙෞඛ්‍ය කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී .
ශ්‍රී‍ ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් 2008 .
රාජ්‍ය ආරක්‍ෂක සේවා අණ සහ මාණ්ඩලික විද්‍යාලය සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
නගර සහ ග‍්‍රාම නිර්මාණ සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම 
ශ‍්‍රී ලංකා ආයෝජන මණ්ඩල සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම 
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමා .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය .
ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 ඔක්තෝබර් 13 දිනැති අංක 1727/10 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා .
ශ‍්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනත යටතේ නියෝග .
2007 අංක 35 දරන ශ‍්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 16 වැනි වගන්තියේ 2 වැනි උපවගන්තිය , 17 වැනි වගන්තියේ 2වැනි උපවගන්තියේ අ ජේදය සහ 18 වැනි වගන්තියේ 2 වැනි උපවගන්තියේ අ ඡේදය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 මැයි 10 දිනැති අංක 1705/22 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
ශ‍්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනත යටතේ නියෝග අංක 2 .
2007 අංක 35 දරන ශ‍්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 36 වැනි සහ 38 වැනි වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 ජුලි 20 දිනැති අංක 1715/12 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත - කාරක සභාව
සේවානියුක්තයන්ගේ විශ‍්‍රාම වැටුප් ප‍්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත - දෙවැනි වර කියවීම .
විශ‍්‍රාම වැටුප් ආනුෂංගික විධිවිධාන පනත් කෙටුම්පත - දෙවැනි වර කියවීම .
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත - දෙවැනි වර කියවීම .
තාක්ෂණ හා පර්යේෂණ අමාත්‍යතුමිය .
1975 අංක 14 දරන ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනතේ 5 ආ සහ 5 ඇ වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩලය විසින් සාදන ලද සහ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් අනුමත කරන ලදුව 2010 ඔක්තෝබර් මස 27 දිනැති , අංක 1677/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.01.04 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
අධිකරණ අමාත්‍යතුමා .
2002 අංක 25 දරන සාපරාධී කාරණාවලදී අන්යෝන්‍ය සහයෝගීතාව දැක්වීමේ පනතේ 2 වැනි වගන්තියේ 3 වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යතුමා විසින් සාදන ලදුව , 2011 සැප්තැම්බර් 26 දිනැති අංක 1725/3 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළකරනු ලැබ , 2011.11.28 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනත යටතේ නියෝග .
සුරාබදු ආඥාපනත යටතේ නියමය .
52 වැනි අධිකාරිය වූ සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක1689 / 20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය විශේෂ විධිවිධාන පනත යටතේ නියමය .
විවාදය කල් තබන ලද ප‍්‍රශ්නය 2011 සැප්තැම්බර් 08 .
“ 2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය විශේෂ විධිවිධාන පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ 2 වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය . ” යනුවෙන් යෝජනා කරන ලදින් , ප‍්‍රශ්නය සභාභිමුඛ කරන ලදී .
ශ‍්‍රී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත - සලකා බැලීම .
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - වරාය හා මහාමාර්ග අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ , ඇල්පිටිය - පිටිගල ප්‍රධාන මාර්ගයේ ඉදිකර ඇති දූවත්ත පාලමේ වැඩ අවසන් වී මාස දෙකක් ගත වීමටත් පෙර බරපතල ලෙස ගිලාබැසීමේ අවදානමකට ලක්ව ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
මෙම පාලම ඉදිකිරීම සඳහා ,
ඇස්තමේන්තුගත මුදල කොපමණද ;
මුදල් ආයෝජනය කරන ලද ආයතනයේ නම කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මෙම ඉදිකිරීම් කටයුතු සඳහා ටෙන්ඩර් කැඳවනු ලැබුවේද ;
එසේ නම් , ටෙන්ඩර් ඉදිරිපත් කරන ලද ආයතන හා ඉදිරිපත් කළ මිල ගණන් වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එම ආයතනයට ඉදිකිරීම් කටයුතු පවරනු ලැබූ පදනම කවරේද ;
ගරු අජිත් කුමාර මහතා - රාජ්‍ය පරිපාලන හා ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
රාජ්‍ය පරිපාලන හා ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
ඔවුන් වෙත ගෙවනු ලබන වැටුප් සහ දීමනා ;
නිලරථ ලබාදී ඇති උපදේශකයින්ගේ නම් , ලබාදී ඇති නිලරථ සංඛ්‍යාව සහ ඒවායේ විස්තර කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ශ්‍රී ලංකාවේ වත්මන් වාර්ෂික ස්වභාවික රබර් නිෂ්පාදනය කොපමණද ;
රබර් වගාවෙහි වත්මන් වාර්ෂික රබර් කිරි අස්වැන්න කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ාත්‍යන්තර ස්වභාවික රබර් නිෂ්පාදනය කොපමණද ;
ස්වභාවික රබර් නිපදවන අනෙකුත් රටවල නම් කවරේද ;
ඉහළ අස්වැන්නක් ඉලක්ක කරමින් දේශීය රබර් වගාව සඳහා සැලසුම් යළි සකස් කිරීමට කිසියම් ක්‍රියා මාර්ගයක් ගෙන තිබේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම විශ‍්‍රාම වැටුපට දායක වී ඉහත කී වයස් සීමාව පසු කර ගොවි විශ්‍රාම වැටුප් නොලබන සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ගොවි විශ‍්‍රාම වැටුප් ක‍්‍රමය නවත්වා වෙනත් විශ‍්‍රාම වැටුප් ක‍්‍රමයක් සකස් කිරීමට රජය විසින් කටයුතු කරනනේද ;
වෙනත් ක‍්‍රමයක් ඇති කරන්නේනම් , මේවන තෙක් සාමාජිකත්වය ලබා ඇති සාමාජිකයින්ගේ විශ‍්‍රාම වැටුප සඳහා ගන්නා පියවර කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාල සීමාව තුළ ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු සම්බන්ධයෙන් ‍ක්‍රියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
මෙම ව්‍යාපෘතීන් හරහා ජනතාවට ලැබී ඇති ප‍්‍රතිලාභ කවරේද ;
ඉදිරියේදී ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු සම්බන්ධයෙන් ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
ඒවායින් අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිඵල කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු පූජ්‍ය එල්ලාවල මේධානන්ද හිමි - රාජ්‍ය පරිපාලන හා ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා වූ කාල සීමාව තුළ රාජ්‍ය සේවයේ ගුණාත්මක භාවය වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා ගනු ලැබූ ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
එම ක්‍රියාමාර්ග හරහා රාජ්‍ය සේවකයින්ට හා ජනතාවට ලැබී ඇති සහනයන් කවරේද ;
ඉදිරියෙදී රාජ්‍ය සේවය කාර්යක්ෂම සේවාවක් බවට පත් කිරීම සඳහා ගැනීමට බලාපොරොත්තු වන ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු එරික් ප‍්‍රසන්න වීරවර්ධන මහතා - ධීවර හා ජලජ සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත 2012 .
සමස්ත ලංකා මධ්‍ය විද්‍යාල ආදි ශිෂ්‍ය සංගමය සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
රාජ්‍ය ආරක්‍ෂක සේවා අණ සහ මාණ්ඩලික විද්‍යාලය සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
විදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමා , .
විදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමා .
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව අංක 2 .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේනියමය අංක 1 .
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 අගෝස්තු 09 දිනැති අංක 1718/9 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය අංක 2 .
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 ඔක්තෝබර් 13 දිනැති අංක 1727/10 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
2007 අංක 35 දරන ශ‍්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 16 වැනි වගන්තියේ 2 වැනි උපවගන්තිය , 17 වැනි වගන්තියේ 2 වැනි උපවගන්තියේ අ ඡේදය සහ 18 වැනි වගන්තියේ 2 වැනි උපවගන්තියේ අ ඡේදය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 මැයි 10 දිනැති අංක 1705/22 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා .
ශ‍්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනත යටතේ නියෝග අංක 2 .
පළාත් පාලන ආයතන විශේෂ විධිවිධාන පනත් කෙටුම්පත - කාරක සභාව
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත - දෙවැනි වර කියවීම .
සෞඛ්‍ය අමාත්‍යතුමා .
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ4 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.09.23 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා .
වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමා .
1975 අංක 14 දරන ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනතේ 5 ආ සහ 5 ඇ වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩලය විසින් සාදන ලද සහ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් අනුමත කරන ලදුව 2010 ඔක්තෝබර් මස 27 දිනැති , අංක 1677/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.01.04 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
52 වැනි අධිකාරිය වූ සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
“ 2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය විශේෂ විධිවිධාන පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය . ” යනුවෙන් යෝජනා කරන ලදින් , ප‍්‍රශ්නය සභාභිමුඛ කරන ලදී .
ශ‍්‍රී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
රාජ්‍ය සේවක සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථාව සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
කොළඹ හිල්ටන් හෝටලය රජයට පවරා ගනු ලැබු දිනය කවදාද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
රජය නැවත එම එම හෝටලය විකිණීමට සැලසුම් කර තිබේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා තීරණය කර ඇති වටිනාකම කොපමණද ;
එම ගනුදෙනුව සිදුකරනු ලබනනේ බදු පදනම යටතේද ; නැතහොත් ස්ථිර පදනම යටතේද ;
එම මිලදීගැනීම බලපවත්නා කාල වකවානුව කවරේද 
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - වාරිමාර්ග හා ජල සම්පත් කළමනාකරණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එම ජලාශය ඉදිකර වර්ෂ නවයක් ගතවී ඇතත් ජලාශයට යට වූ ඉඩම් වෙනුවෙන් එම ඉඩම් හිමියන්ට මේ දක්වා වන්දි මුදල් ගෙවා නොමැති බවත් ;
ජලාශයට යටවූ ඉඩම්වල හිමිකරුවන්ට වන්දි මුදල් ගෙවීම සඳහා මේ වන විට ප‍්‍රතිපාදන වෙන්කර තිබේද ;
එම බාධාවන් ඉවත් කර කඩිනමින් වන්දි මුදල් ලබා දීමට සැලසුම් කර තිබේද ;
එසේ නම් , එම වන්දි ගෙවීම සිදුකරන දිනය කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අජිත් කුමාර මහතා - ජනමාධ්‍ය හා ප‍්‍රවෘත්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ශ්‍රී ලංකාවේ වත්මන් වාර්ෂික තේ නිෂ්පාදනය කොපමණද ;
වත්මන් වාර්ෂික තේ දළු ඵලදාව කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ජාත්‍යන්තර තේ නිෂ්පාදනය කොපමණද 
තේ නිපදවන අනෙකුත් රටවල නම් කවරේද 
යන්නත් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2017 , 2022 , 2027 සහ 2030 වර්ෂ සඳහා ශ්‍රී ලංකාවේ නිපදවීමට අපේක්ෂිත තේ ප‍්‍රමාණය අනුපිළිවෙළින් කොපමණද 
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාල සීමාව තුළ ඉඩම් කේ‍ෂේත‍්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
ගරු පූජ්‍ය එල්ලාවල මේධානන්ද හිමි - පරිසර අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාල සීමාව තුළ පරිසරය සුරැකීම සඳහා ශ්‍රී ලංකාව තුළ ක්‍රියාත්මක කරන ලද ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
එම ව්‍යාපෘතින් හරහා ජනතාවට ලැබී ඇති ප‍්‍රතිලාභ කවරේද ;
පරිසරය ආරක්ෂා කර ගැනීම සඳහා ඉදිරියේදී ගනු ලබන ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
එමගින් අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිඵල කවරේද 
ගරු අනුර දිසානායක මහතා - ප‍්‍රවාහන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
මඩු දුම්රිය ස්ථානයේ සිට තලෙයිමන්නාරම දක්වා දුම්රිය මාර්ගයේ දුර කොපමණද ;
මඩු සිට තලෙයිමන්නාරම දක්වා දුම්රිය මාර්ගය පිළිසකර කරනු ලබන සමාගම කවරේද ;
එම සමාගම තෝරාගනු ලැබීමමේදී විධිමත් ටෙන්ඩර් පටිපාටියක් අනුගමනය කළේද ;
එම මාර්ගය ඉදිකිරීම සඳහා වැයවන මුළු මුදල කොපමණද ;
එම මුදල් සපයාගනු ලබන ආකාරය කවරේද ;
ණය මුදලක් මගින් එම මුදල් සපයා ගනු ලබන්නේ නම් ඊට අදාළ පොලී අනුපාතයන් හා එම ණය ආපසු ගෙවීමේ කාලය කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
පනත් කෙටුම්පත් පිළිගැන්වීම පිළිබඳ දැනුම්දීම 
බදු අභියාචන කොමිෂන් සභාව සංශෝධන .
2011 අංක 23 දරන බදු අභියාචනා කොමිෂන් සභාව සංශෝධනය කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි .
කාරක සභාව දෙසැම්බර් 02 වැනි දින ප්‍රගතිය
ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව අංක 1
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව අංක 2 .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය අංක 1 .
ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනත යටතේ නියෝග අංක 1 .
2007 අංක 35 දරන ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 16 වැනි වගන්තියේ 2 වැනි උපවගන්තිය , 17 වැනි වගන්තියේ 2 වැනි උපවගන්තියේ අ ඡේදය සහ 18 වැනි වගන්තියේ 2 වැනි උපවගන්තියේ අ ඡේදය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 මැයි 10 දිනැති අංක 1705/22 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනත යටතේ නියෝග අංක 2 .
2007 අංක 35 දරන ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 36 වැනි සහ 38 වැනි වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 ජුලි 20 දිනැති අංක 1715/12 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත කාරක සභාව
විදේශ සේවා නියුක්තයන්ගේ විශ‍්‍රාම වැටුප් ප‍්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
විශ‍්‍රාම වැටුප් ආනුෂංගික විධිවිධාන පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් 2008 .
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.06.11 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
1994 අංක 11 දරන විද්‍යා හා තාක්ෂණ වැඩි දියුණු කිරීමේ පනතේ 40 ( 3 ) වගන්තිය සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.12.03 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් කාර්මික හා තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා .
ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනත යටතේ නියෝග .
1975 අංක 14 දරන ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනතේ 5 ආ සහ 5 ඇ වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩලය විසින් සාදන ලද සහ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් අනුමත කරන ලදුව 2010 ඔක්තෝබර් මස 27 දිනැති , අංක 1677/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.01.04 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
52 වැනි අධිකාරිය වූ සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
“ 2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය විශේෂ විධිවිධාන පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය . ” යනුවෙන් යෝජනා කරන ලදින් , ප‍්‍රශ්නය සභාභිමුඛ කරන ලදී .
ශ්‍රී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
දිනට නියමිත කටයුතුවලට අදාළ සංශෝධන පිළිබඳ දැනුම්දීම 
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ශ්‍රී ලංකාවේ නීතිගත කරන ලද බලපත‍්‍රලාභී කැසිනෝ ශාලා සංඛ්‍යාව කොපමණද 
ඒවා පවත්වාගෙන යන ස්ථාන කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
වර්ෂ 2005 සිට මේ දක්වා කැසිනෝ ශාලා වෙතින් රජයට ලැබුණු බදු ආදායම වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
කැසිනෝ ශාලාවක් ආරම්භ කිරීමට බලපත‍්‍රයක් ලබා ගන්නා ක‍්‍රමවේදය කවරේද 
එසේ බලපත‍්‍ර ලබන අයගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද 
එසේ කටයුතු කිරීම බැංකු ක්ෂේත‍්‍රයේ ආචාර ධර්මවලට සහ යහපාලනයට පටහැනි , නීති විරෝධී ක්‍රියාවක් බවත් ;
රජයේ ඉහත ක්‍රියාකලාපය නිසා දේශීය බැංකු ක්ෂේත‍්‍රයම අර්බුදයකට මුහුණපා ඇති බවත් 
මේ වන විටත් පෙෞද්ගලික බැංකු කිහිපයකම අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය සඳහා රජයට සම්බන්ධ පුද්ගලයන් පත් කර ඇති බව එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
එසේ නම් , එම එක් එක් පුද්ගලයාගේ නම , ලිපිනය , අධ්‍යාපන සුදුසුකම් සහ වෙනත් සුදුසුකම් වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ? 
ගරු අජිත් කුමාර මහතා - පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඔවුන් වෙත දුරකථන පහසුකම් ලබා දෙන්නේ නම් , මේ වන විට දුරකථන පහසුකම් ලබා දී ඇති උපදේශකයින්ගේ නම් කවරේද ;
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
පසුගිය වර්ෂ පහක කාලය තුළ එක් වර්ෂයේදී ලැබූ ලාභය කොපමණද ;
මෙම මුදල් වර්ෂයේදී මේ වන විට ලබා ඇති ලාභය හෝ අලාභය කොපමණද ;
ක්‍රියාවට නැංවීමට අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිසංස්කරණ කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ලංකා විදුලි බල සමාගම මගින් සේවය සපයනු ලබන පාරිභෝගිකයන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
යන්නත් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාල සීමාව තුළ තැපැල් ක්‍ෂේත‍්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
ඒවායින් අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිඵල කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු එරික් ප‍්‍රසන්න වීරවර්ධන මහතා - සිවිල් ගුවන් සේවා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාල සීමාව තුළ සිවිල් ගුවන්සේවා ක්‍ෂේත‍්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
එම ව්‍යාපෘතින් හරහා ජනතාවට ලැබී ඇති ප‍්‍රතිලාභ කවරේද ;
ඉදිරියේදී සිවිල් ගුවන්සේවා ක්‍ෂේත‍්‍රයේ කියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
මැදවච්චිය දුම්රිය ස්ථානයේ සිට මඩු දක්වා දුම්රිය මාර්ගයේ දුර කොපමණද ;
මැදවච්චිය සිට මඩු දක්වා දුම්රිය මාර්ගය පිළිසකර කරනු ලබන සමාගම කවරේද ;
එම සමාගම තෝරාගනු ලැබීමේදී විධිමත් ටෙන්ඩර් පටිපාටියක් අනුගමනය කළේද ;
එම මාර්ගය ඉදිකිරීම සඳහා වැයවන මුළු මුදල කොපමණද ;
එම මුදල් සපයාගනු ලබන ආකාරය කවරේද ;
ණය මුදලක් මගින් එම මුදල් සපයා ගනු ලබන්නේ නම් , ඊට අදාළ පොලී අනුපාතයන් හා එම ණය ආපසු ගෙවීමේ කාලය කොපමණද 
කාරක සභාව දෙසැම්බර් 01 වැනි දින ප්‍රගතිය
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව අංක 1 
අගාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමා .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා .
2007 අංක 35 දරන ශ‍්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 16 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය , 17 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය සහ 18 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 මැයි 10 දිනැති අංක 1705/22 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.06.11 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ‍්‍රී ලංකා රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
සෞඛ්‍ය කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදි .
තාක්ෂණ හා පරයේෂණ අමාත්‍යතුමිය .
විද්‍යා හා තාක්ෂණ කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී .
විදුලිබල හා බලශක්ති කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී 
1975 අංක 14 දරන ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනතේ 5 ආ සහ 5 ඇ වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩලය විසින් සාදන ලද සහ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් අනුමත කරන ලදුව 2010 ඔක්තෝබර් මස 27 දිනැති , අංක 1677/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.01.04 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා ක්‍රීඩා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
හම්බන්තොට සූරියවැව ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාංගනය ඉදිවන ඉඩම රජය විසින් බදු හෝ වෙනත් ක‍්‍රමයකට බාහිර පාර්ශ්වයක් වෙත පවරනු ලැබුවේද ;
එසේ පවරා දෙනු ලැබුවේ කවරෙකුටද ;
එම ඉඩම පවරා දුන් මුදල , පැවරුම සිදුකළ වර්ෂය හා ඉඩමේ ප‍්‍රමාණය කවරේද ;
එම ක්‍රීඩාපිටිය ගොඩනැගීමෙන් පසු එහි අයිතිය පැවරෙන පාර්ශ්වය කවරේද ;
එමගින් අපේක්ෂිත වාර්ෂික ආදායම කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහත ක්‍රීඩාංගනය ඉදිකිරීම් සඳහා වැය කළ මුළු මුදල කොපමණද ;
එම මුදල වැය කරන ලද්දේ රජය හෝ රජයේ ආයතනයක් විසින්ද නැතහොත් ශ‍්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් ආයතනය හෝ වෙනත් ආයතනයක් විසින්ද ;
එසේ නම් , එක් එක් පාර්ශ්ව විසින් වැය කළ මුදල වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
මෙම ක්‍රීඩාංගනය සහ එහි ගෘහ නිර්මාණ කටයුතු සඳහා උපදෙස් ලබා දෙනනේ කවුරුන්ද ;
ක්‍රීඩාපිටිය , ක්‍රීඩා මණ්ඩපය , දිවා රාත්‍රී විදුලි බුබුළු සඳහා වැය කළ මුදල සහ වාර්ෂික නඩත්තුව සඳහා වැය කිරීමට අපේක්ෂිත මුදල වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ , කඹුරුපිටිය ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ , පැතුම්ගම ග‍්‍රාම නිලධාරි වසමේ ඉදිකරන ලද ජල යෝජනා ක‍්‍රමය වර්ෂ 3ක පමණ කාලයක සිට අක්‍රීයව පවතින බවත් ;
එම ජල ව්‍යාපෘතියට අයත් භෞතික සම්පත් සියල්ල භාවිතයට නොගෙන අත්හැර දමා ඇති බවත් 
එම ජල ව්‍යාපෘතිය ඉදිකිරීම සඳහා මුදල් ආයෝජනය කරන ලද ආයතන කවරේද ;
ඒ සඳහා වැයකර ඇති මුළු මුදල කොපමණද 
ඉහත ව්‍යාපෘතියට අයත් සම්පත් ප‍්‍රතිසංස්කරණය කොට නැවත භාවිතයට නොගෙන අත්හැර දැමීමට හේතු කවරේද ;
මෙම ජල ව්‍යාපෘතිය යථා තත්ත්වයට පත්කොට නැවතත් ප‍්‍රදේශයේ ජනතාවගේ පානීය ජල අවශ්‍යතා සපුරාලීමට කටයුතු කරන්නේද 
එසේ නම් , ඒ සඳහා ගත වන කාලය කවරේද 
ගරු අජිත් කුමාර මහතා - පශු සම්පත් හා ග‍්‍රාමීය ප‍්‍රජා සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
පශු සම්පත් හා ග‍්‍රාමීය ප‍්‍රජා සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
පසුගිය මාසය සඳහා ගෙවන ලද සියලු දීමනාවල එකතුව කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඔවුන් වෙත ඉන්ධන දීමනා ලබාදෙනනේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබාදෙන ඉන්ධන දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - වරාය හා මහාමාර්ග අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එම වරායේ වැඩ නිම වූ තත්ත්වය කරා එළඹීමට අවසන් කළ යුතු අදියර සංඛ්‍යාව කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
කුණු කොළඹ වරායේ දිය කඩනයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු නිම කරනු ලබන දිනය කවරේද ;
දියකඩනය ඉදිකිරීම සඳහා වන පිරිවැය දරනු ලබන්නේ කවුරුන් විසින්ද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහත කී වරායේ නැංගුරම් ස්ථානවල ඉදිකිරීම් කටයුතු නිම කරනු ලබන දිනය කවරේද ;
ගරු ඊ . සරවනපවන් මහතා පළාත් හා පළාත් සභා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
යාපනයේ හිටපු පුරපති දිවංගත රවිරාජ් මහතා එම වගුරුබිමෙහි මහල් ගොඩනැගිල්ලක් ඉදිකිරීම සඳහා කළ යෝජනාවක් පස් පිළිබඳ සිදු කළ ශක්‍යතා වාර්තාවේ නිර්දේශ හේතුවෙන් ක්‍රියාත්මක නොකළ බවත් ;
කිසිදු පස් පරීක්ෂාවකින් තොරව එම වගුරුබිමෙහි මේ වන විට සිව්මහල් ගොඩනැගිල්ලක් ඉදිකරනු ලබන බවත් ;
එම ඉදිකිරීම පසුකාලීනව ජීවිත හා දේපළ හානි සිදුවීමට හේතුවිය හැකි බවත් ;
ඉහත ගොඩනැගිල්ල ඉදිකිරීමටත් පෙර ඉදිකිරීම්කරු කඩ කාමර කිහිපයක් විකුණා ඇති බවත් ;
එහිදී රු . 19 , 000 , 000කට විකුණනු ලැබූ කඩ කාමරවලට රු . 11 , 000 , 000කට පමණක් ඔප්පු ලියා අත්තිකාරම් වශයෙන් රු . 50 , 000 බැගින් ලබාගෙන ඇති බවත් ;
ඉහත තත්ත්වය වැළැක්වීමට මූලික පරීක්ෂණයක් පවත්වා නිසි පියවර ගැනීමට කටයුතු කරන්නේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඒවායින් අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිඵල කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අනුර දිසානායක මහතා - පශු සම්පත් හා ‍ග්‍රාමීය ප‍්‍රජා සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2008 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා මිල්කෝ ආයතනය විසින් මාසිකව මිලදී ගනු ලබන කිරි ප්‍රමාණය වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන්කොපමණද ;
ශ‍්‍රී ලංකා ආයෝජන මණ්ඩල ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම 
විදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමා 
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 අගෝස්තු 09 දිනැති අංක 1718/9 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළකරනු ලැබ , 2011.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
2007 අංක 35 දරන ශ‍්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 16 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය , 17 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය සහ 18 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 මැයි 10 දිනැති අංක 1705/22 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
සේවානියුක්තයන්ගේ විශ්‍රාම වැටුප් ප්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත — දෙවැනි වර කියවීම .
ශ‍්‍රී ලංකා රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් .
ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් .
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.09.23 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව .
විද්‍යා හා තාක්ෂණ කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී .
පරමාණුක ශක්ති අධිකාරියේ වාර්ෂික වාර්තාව .
විදුලිබල හා බලශක්ති කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී 
52 වැනි අධිකාරිය වූ සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
අංක 935 දරන සුරාබදු නිවේදනය .
ශ‍්‍රී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත — සලකා බැලීම .
රාජ්‍ය සේවක සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථාව ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත — සලකා බැලීම .
ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ ත්‍රීකුණාමලය වරායේ ප‍්‍රයෝජනයට ගත හැකි යකඩ තොගයක් 2010 සැප්තැම්බර් මස මුල් කාලයේ දී ටෙන්ඩර් පටිපාටියෙන් බැහැරව විකුණා ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
අලෙවිකරන ලද ඉහත යකඩ තොගය ඉවත් කරගැනීමේදී වරායට පිවිසීමේදී හා පිටවීමේදී ක්‍රියාත්මක කරන පිළිගත් ක‍්‍රමවේදයට අනුකූලව කියාකර තිබේද ;
එසේ නම් , ඊට අදාළ ලියවිලි ඉදිරිපත් කරන්නේද ;
එසේ නම් , එයට සම්බන්ධ වූ අයට එරෙහිව ගන්නා ක්‍රියා මාර්ග කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ , බෙන්තර - ඇල්පිටිය මැතිවරණ කොට්ඨාසයේ , ඇල්පිටිය කැටපල කොළණිය ප‍්‍රදේශයේ ඉදිකරන ලද රබර් කර්මාන්තශාලාව වර්ෂ පහක පමණ කාලයක සිට වසා දමා ඇති බවත් ;
එම රබර් කර්මාන්තශාලාව මගින් ප‍්‍රදේශයේ තරුණ තරුණියන් විශාල සංඛ්‍යාවකට රැකියා සැපයූ බවත් 
එසේ නම් , ඒ සඳහා සැලසුමක් සකසා තිබේද 
අධිකරණ අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - සිවිල් ගුවන් සේවා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එම පුහුණු කිරීමේ ආයතනවල නම් කවරේද ;
ශ්‍රී ලංකාව සඳහා අවශ්‍ය ගුවන් නියමුවන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
පුහුණුව ලැබූ නමුත් ශ්‍රී ලංකාව තුළ ගුවන් නියමුවකු ලෙස සේවය කිරීමට අවස්ථාව නොලැබෙන ඉතිරි ශිෂ්‍යයන් සම්බන්ධයෙන් ඇති වන තත්ත්වය කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාලය තුළ ඉදිකිරීම් ක්‍ෂේත‍්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතින් කවරේද ;
ඉදිකිරීම් ක්‍ෂේත‍්‍රයේ ඉදිරියේදී ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
ඒවායින් අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිඵල කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
මුදල් ආයෝජනය කරන ලද ආයතනයේ නම කවරේද ;
විදේශ ආධාර ලැබුනේ නම් , ආධාර ප්‍රදානය කළ රට කවරේද ;
සුදුසු පුද්ගලයින් වෙත ආර්ථික මධ්‍යස්ථානයේ වෙළඳසැල් ලබාදීමට කඩිනමින් කටයුතු කරන්නේද 
ගරු අජිත් කුමාර මහතා කම්කරු හා කම්කරු සබඳතා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
කම්කරු හා කම්කරු සබඳතා අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - විදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
කච්චතිවූ දූපත් ශ්‍රී ලංකා වට භාර දීම සඳහා කලින් ඇති කර ගත් ගිවිසුම අනුව ඉන්දියාව කියා කළ යුතු බවත් , ශ්‍රී ලංකා ව විසින් ව්‍යවස්ථාමය ලෙස ඓතිහාසික ලෙස හිමිකම් ලැබූ ඉහත කී දූපත් සම්බන්ධයෙන් ඔවුන්ට අයිතිවාසිකමක් නොමැති බවත් , ශ්‍රී ලංකා රජය විසින් ස්ථිර ලෙස ප‍්‍රකාශ කරන්නේද යන්නත් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාල සීමාව තුළ වෙළඳ ක්‍ෂේත‍්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
එම ව්‍යාපෘතීන් හරහා ජනතාවට ලැබී ඇති ප‍්‍රතිලාභ කවරේද ;
ඒවායින් අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිඵල කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එම එක් එක් පුද්ගලයාගෙන් හෝ ආයතනයෙන් රජය අයකරගත් දඩ මුදල් වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
ශ්‍රී ලංකාවේ සිට විදේශයන් වෙත නීති විරෝධී අන්දමින් ප්‍රවාහනය කිරීමේදී අත්අඩංගුවට පත්වූ රත‍්‍රන් පමාණය 1994 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම එක් එක් පුද්ගලයාගෙන් හෝ ආයතනයෙන් රජය අයකරගත් දඩ මුදල් වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - යෞවන කටයුතු හා නිපුණතා සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
කාර්මික අධ්‍යාපන හා පුහුණු කිරීමේ දෙපාර්තමේන්තුවට අයත් දිවයින පුරා පිහිටි කාර්මික විද්‍යාල 38 ක දැනට රජයේ ස්ථිර සේවයේ නියුතු පිළිගැනීමේ නිලධාරී , විදුලි කාර්මික හා වෑද්දුම් ශිල්පී යන සේවක පිරිසකට වර්ෂයක පමණ කාලයක සිට වැටුප් නොගෙවන බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එසේ නම් , ඊට ගතවන කාලය කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නිළරථ ලබාදී ඇති උපදේශකයින්ගේ නම් , ලබාදී ඇති නිළරථ සංඛ්‍යාව සහ ඒවායේ විස්තර කවරේද ;
ඔවුන් වෙත ඉන්ධන දීමනා ලබාදෙන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබාදෙන ඉන්ධන දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - ඛනිජ තෙල් කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
සපුගස්කන්ද තෙල් පිරිපහදුව මුලින්ම මෙහෙයුම් ආරම්භ කරන ලද දිනය කවරේද ;
එම ආරම්භක අවස්ථාවේදී එහි ධාරිතාව සහ දැන් එහි ධාරිතාව වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එසේ නම් , එකී නව පිරිපහදුවල නම් කවරේද ;
ඒවා අතරින් කිසියම් පිරිපහදුවක් රජය විසින් මුදල් යොදවා ඉදිකරන්නේද 
ප‍්‍රවාහන ක්‍ෂේත‍්‍රයේ ඉදිරියේදී ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත .
හත්වැනි වෙන් කළ දිනය .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 ඔක්තෝබර් 13 දිනැති අංක 1727/10 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා .
ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනත යටතේ නියෝග .
2007 අංක 35 දරන ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 16 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය , 17 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය සහ 18 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 මැයි 10 දිනැති අංක 1705/22 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
පළාත් පාලන ආයතන ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත .
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත . . . .
සේවානියුක්තයන්ගේ විශ‍්‍රාම වැටුප් ප‍්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව 2008 .
1994 අංක 11 දරන විද්‍යා හා තාක්ෂණ වැඩි දියුණු කිරීමේ පනතේ 40 ( 3 ) වගන්තිය සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.12.03 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් කාර්මික හා තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
1975 අංක 14 දරන ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනතේ 5 ආ සහ 5 ඇ වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩලය විසින් සාදන ලද සහ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් අනුමත කරන ලදුව 2010 ඔක්තෝබර් මස 27 දිනැති , අංක 1677/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.01.04 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනතේ 60 සහ 62 වැනි වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය යටතේ ඉඩම් සහ ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2009 අගෝස්තු 24 දිනැති , අංක 1616/23 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2010.05.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
විවාදය කල් තබන ලද ප‍්‍රශ්නය ( 2011 සැප්තැම්බර් 08 ) .
රාජ්‍ය සේවක සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථාව ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
සමස්ත ලංකා මධ්‍ය විද්‍යාල ආදි ශිෂ්‍ය සංගමය ( සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
වාචික පිළිතුරු අපේක්ෂා නොකරන ප‍්‍රශ්න
ආනයනය කළ සහල් , පිටි , සීනි , පළතුරු , කුළු බඩු ඇතුළු සියලු ආහාර ද‍්‍රව්‍යයන්ගේ ප‍්‍රමාණයන් 
2009 වර්ෂයේදී වෙළඳ ගිවිසුම් හතරකින් පමණක් රජයට අහිමි වූ තීරුබදු ආදායම රුපියල් කෝටි 600කට ආසන්න බව එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
එම තත්ත්වයන් මග හරවා ගැනීමට රජය ගන්නා වැඩ පිළිවෙළ කවරේද ;
එසේ වෙන්කර නොමැති නම් , ඊට හේතු කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ? 
එසේ නම් , එම ගුරුවරුන්ට හිඟ වැටුප් ගෙවනු ලබන දිනය කවරේද 
අළුත්ගම , දර්ගා නගරය , ජාතික අධ්‍යාපන විද්‍යා පීඨයේ අනුයුක්ත කථිකාචාර්යවරයෙකු ලෙස සේවය කරන එම් . ආර් . එම් . සිල්මි මහතා ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ III වැනි පන්තියට අන්තර්ග්‍රහණය කිරීම සඳහා 2000/11/05 දින සම්මුඛ පරීක්‍ෂණයට ඉදිරිපත් වූ බවත් 
සුදුසුකම් සියල්ල සපුරා තිබුනත් කළුතර කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාලයේ ඔහුගේ පෞද්ගලික ලිපි ගොනුව සම්පූර්ණ කර නොතිබීම සහ නිසි ලෙස නඩත්තු නොකිරීම නිසා ඒ මහතාට අපේක්‍ෂිත උසස්වීම නොලැබූ බවත් 
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ ,
එම ඉඩම් හිමියන්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස මට්ටමින් කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහත තේ වගාකරුවන් සඳහා පොහොර සහනාධාරය ලබා දෙන්නේද ;
2005 ජනවාරි සිට 2010 දෙසැම්බර් දක්වා කාලය තුළ මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ කුඩා තේ වගාකරුවන්ට ලබා දුන් සහනාධාර පොහොර ප‍්‍රමාණය වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම එක් එක් වර්ෂයේදී කුඩා තේ වගාකරුවන්ගේ වාර්ෂික නිෂ්පාදිතය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
පොහොර සහනාධාර දීමෙන් පසු නිෂ්පාදනය වැඩි වී තිබේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු එම් . ටී . හසන් අලි මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
පසුගියදා ගෙවල් කුලී මණ්ඩලයේ පවත්වන ලද 2690 දරන හිමිකම් පරීක්ෂණයේදී , 1973 අංක 1 දරන නිවාස දේපල උපරිමය පනතේ12 ( 2 ) වගන්තිය යටතේ , ජාතික නිවාස සංවර්ධන අධිකාරිය සතු කොළඹ 03 , ගෝල්ෆේස් ටෙරසයේ , අංක 43 1/1 දරන නිවස එස් . ත්‍යාගරාජා නැමැත්තාට විකිණීමට තීරණය කළ බවත් ;
එසේ වුවද එම එම හිමිකම පවරාදීම , ජාතික නිවාස සංවර්ධන අධිකාරිය විසින් පැහැර හරිමින් සිටින බවත් 
එසේ නම් , මිය ගිය ත්‍යාගරාජා මහතා වෙනුවෙන් ඉදිරිපත්වන ඔහුගේ දියණියවූ කොළඹ 10 , මාළිගාවත්ත පෙදෙසේ , අංක 151/ බී 2 දරන ස්ථානයේ දැනට පදිංචි , නලායිනී ත්‍යාගරාජා නොහොත් පුන්‍යවේල් නලායිනී මහත්මිය වෙත පිය උරුමයෙන් ලැබී ඇති එම නිවසට ඇති හිමිකම් ලබාදීමට නොපමාව පියවර ගන්නේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ආරක්‍ෂක කටයුතු සඳහා වෙන්කළ මුදල් ප‍්‍රමාණය යුද්ධය සඳහා දැරීමට සිදුවූ වියදමට සන්සන්දනාත්මකව කොපමණද ;
ආරක්‍ෂක අමාත්‍යාංශයේ සම්පූර්ණ වැටුප් සහ දීමනා සඳහා වන වියදම කොපමණද 
වාචික පිළිතුරු අපේක්ෂා කරන ප්‍රශ්න
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - කෘෂිකර්ම අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එම හානි නිසා සිදු වී ඇති පාඩුව එක් එක් දිස්ත්‍රික්කය අනුව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
සිදුවී ඇති කුඹුරු හානි වෙනුවෙන් සහනාධාර ලබා දෙන්නේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා වෙන් කර ඇති මුදල කොපමණද ;
හානියට පත් එක් කුඹුරු අක්කරයක් සඳහා ලබා දෙන සහනාධාර මුදල කොපමණද 
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - රාජ්‍ය පරිපාලන හා ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කයේ , යටවත්ත , ගම්මුල්ල , හීං ඇළ පාලම ඉදිකිරීම සඳහා මීට වර්ෂ කිහිපයකට පෙර මුල් ගල් තැබූ බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම පාලම ඉදිකිරීම සඳහා 
මේ වනවිට වැය කර ඇති මුදල කොපමණද ;
මුදල් ආයෝජනය කරන ලද ආයතනයේ නම කවරේද ;
විදේශ ආධාර ලැබුනේ නම් , එය පදානය කළ රට සහ මුදල කවරේද ;
එසේ නම් , ටෙන්ඩර් ඉදිරිපත් කරන ලද ආයතන හා ඉදිරිපත් කළ මිල ගණන් වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එම ආයතනයට ඉදිකිරීම් කටයුතු පවරනු ලැබූ පදනම කවරේද 
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - සමූපකාර හා අභ්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍යතුමාතුමාගෙන් ඇසීමට .
පසුගිය මාස 12 තුළ මෙරටට ආනයනය කරන ලද සියලුම එළවළු වර්ග කවරේද ;
2010 වර්ෂයේ ජනවාරි 01 සිට දෙසැම්බර් 31 දක්වා සහ 2011 වර්ෂයේ ජනවාරි 01 සිට අද දක්වා කාලය තුළ ළූණු , අර්තාපල් සහ පොල් ආනයනය කිරීම සඳහා දැරීමට සිදුවූ සම්පූර්ණ වියදම වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එම ආනයනය කළ භාණ්ඩවල වටිනාකම කොපමණද ;
2011 වර්ෂයේ අප්‍රේල් මස පළමු සතිය තුල මෙරටට තක්කාලි ආනයනය කිරීමට හේතුව කවරේද 
දේශීය වෛද්‍ය අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
පසුගිය මාසය සඳහා ගෙවන ලද සියලු දීමනාවල එකතුව 
කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු මොහාන් ප්‍රියදර්ශන ද සිල්වා මහතා - උසස් අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා වූ කාලය තුළ උසස් අධ්‍යාපන ක්ෂේත‍්‍රයේ ගුණාත්මකභාවය වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා ගන්නා ලද ක්‍රියාමාර්ගයන් කවරේද ;
උසස් අධ්‍යාපනයේ ගුණාත්මකභාවය ඉහළ නැංවීම සම්බන්ධයෙන් ඉදිරියේදී ගැනීමට බලාපොරොත්තු වන ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
එමගින් අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිඵල කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මේ වන විට රජය සතුව ඇති බිත්තර වී ප්‍රමාණය කොපමණද ;
පවතින කුඹුරු ප‍්‍රමාණය වගා කිරීම සඳහා එම බිත්තර වී සංචිතය ප‍්‍රමාණවත්ද ;
නොඑසේ නම් , ඒ සඳහා ගන්නා ක්‍රියාමාර්ගය කවරේද ;
ප‍්‍රමාණවත් තරම් බිත්තර වී තොග රජය සතු නොවීමට හේතු කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - සෞඛ්‍ය අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
රජයේ රෝහල්වලට අවශ්‍ය ඖෂධ වර්ග මිලදීගැනීම සඳහා වර්ෂ 2011 ජනවාරි මස සිට මේ දක්වා කැඳවා ඇති ටෙන්ඩර් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඖෂධ සැපයීම සඳහා ටෙන්ඩර් ඉදිරිපත් කර ඇති ආයතනවල නම් කවරේද 
දිවයින පුරා පිහිටි රජයේ රෝහල්වල මේ වනවිට අත්‍යවශ්‍ය ඖෂධ වර්ගවල කිසියම් හිඟයක් ඇති වී තිබේද ;
රජයේ රෝහල්වල ඖෂධ හිඟයක් ඇතිවීමට හේතු කවරේද ;
හිඟයක් පවතින ඖෂධ වර්ග කවරේද ;
මෙම තත්ත්වය මගහරවා රජයේ රෝහල්වලට හිඟයකින් තොරව ඖෂධ වර්ග ලබා දීමට කඩිනමින් කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා අනුගමනය කරන වැඩ පිළිවෙළ කවරේද 
ලංකා විදුලි පෞද්ගලික සමාගම සංස්ථාගත කරන ලද දිනය කවරේද ;
එහි ආරම්භයේ සිට අද දක්වා එම සමාගම විසින් විවිධ ව්‍යාපෘතිවල සිදුකළ ප්‍රාග්ධන ආයෝජන ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
යොදවා ඇති ප්‍රාග්ධනය සහ එය මූල්‍යකරණය කර ඇති ආකාරය කවරේද ;
ලෙකෝ ( LECO ) ප‍්‍රක්ෂේපිත ආයෝජන මත ලාභය කවරේද ;
ලෙකෝ ( LECO ) තථ්‍ය ආයෝජන මත ලාභය කොපමණද ;
ආරම්භයේ සිට අද දක්වා ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයට එක් එක් වර්ෂයේදී ගෙවන ලද ලාභාංශ ප‍්‍රමාණය කොපමණද 
ලෙකෝ ( LECO ) ඉහළම තනතුරුවල සිටින නිලධාරීන් 10 - 15 සඳහා ගෙවන ලද වැටුප් සහ අනෙකුත් ගෙවීම් ප‍්‍රමාණයන් කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නිලරථ ලබාදී ඇති උපදේශකයිනගේ නම් , ලබාදී ඇති නිලරථ සංඛ්‍යාව සහ ඒවායේ විස්තර කවරේද ;
දුරකථන දීමනාවක් ගෙවන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබා දී ඇති දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාල සීමාව තුළ කර්මාන්ත ක්‍ෂේත‍්‍රයේ ඇති කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද 
එම ක්‍ෂේත‍්‍රයේ ඉදිරියේදී ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතින් කවරේද ;
මෑතක දී ඇති වූ පොල් හිඟය මඟහැරවීම සඳහා තාවකාලික පිළියමක් ලෙස පොල් ආනයනය කිරීමට රජය ගත් තීරණයට අනුව පොල් ආනයනය කළ රටවල් කවරේද ;
ඒ යටතේ මේ වන විට ආනයනය කර ඇති පොල් ගෙඩි සංඛ්‍යාව කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
කේරළයෙන් මෙරටට ආනයනය කරන ලද පොල් ගෙඩි තොගයක් විනාශ කර හෝ විනාශ කිරීමට තීරණය කර හෝ තිබේද ;
ආනයනය කළ පොල් එසේ විනාශ කිරීමට තීරණය කිරීමට හේතු වූ කරුණු කවරේද ;
එම පොල් තොගය ආනයනය කිරීමට වැය කළ මුදල කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ , අකුරැස්ස ප්‍රදේශයේ පිහිටි ගොඩපිටිය ජාතික පාසලේ විද්‍යාගාරය වර්ෂ කිහිපයක සිට අබලන්වී ඇති බවත් ;
ගොඩපිටිය ජාතික පාසලේ විද්‍යාගාරය කඩිනමින් අළුත්වැඩියා කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , වෙන් කර ඇති මුදල කොපමණද ;
ප‍්‍රතිසංස්කරණ කටයුතු සිදු කිරීමට ගතවන කාලය කවරේද 
2009 , 2010 වර්ෂ සහ 2011 වර්ෂයේ සිට මේදක්වා වූ කාලය තුළ , ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් අලෙවි කරන ලද මුළු විදුලි ඒකක සංඛ්‍යාව කොපමණද එතුමා වෙන් වෙන් වශයෙන් මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයෙන් විදුලි සම්බන්ධතාවන් ලබා ගැනීමට අපේක්ෂාවෙන් සිටින අය ලෙස ගණන් බලා ඇති පුද්ගලයින්ගේ සංඛ්‍යාව මේ වනවිට කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
වාරිමාර්ග හා ජල සම්පත් කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
ඔවුනගේ නම් , අධ්‍යාපන සුදුසුකම් සහ වගකීම් ;
පසුගිය මාසය සඳහා ගෙවන ලද සියලු දීමනාවල එකතුව කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු මොහාන් ප්‍රියදර්ශන ද සිල්වා මහතා - සෞඛ්‍යය අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම
පාර්ලිමේන්තුවේ සභානායකතුමා .
පාර්ලිමේන්තුවේ කටයුතු .
2011දෙසැම්බර් මස 01 වැනි බ‍්‍රහස්පතින්දා , 02 වැනි සිකුරාදා , 03 වැනි සෙනසුරාදා , 05 වැනි සඳුදා , 06 වැනි අඟහරුවාදා , 07 වැනි බදාදා , 08 වැනි බ‍්‍රහස්පතින්දා , 09 වැනි සිකුරාදා , 12 වැනි සඳුදා , 13 වැනි අඟහරුවාදා , 14 වැනි බදාදා , 15 වැනි බ‍්‍රහස්පතින්දා , 16 වැනි සිකුරාදා , 17 වැනි සෙනසුරාදා , 19 වැනි සඳුදා , 20 වැනි අඟහරුවාදා සහ 21 වැනි බදාදා යන දිනයන් “ විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත ( 2012 ) ” සලකා බැලීම සඳහා වෙන් කළ දිනයන් විය යුතු ය .
පාර්ලිමේන්තුවේ සභානායකතුමා .
පාර්ලිමේන්තුවේ රැස්වීම් .
ස්ථාවර නියෝග 70 ( 2 ) හි කුමක් සඳහන්ව තිබුණද , “ විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත ( 2012 ) ” සලකා බැලීම සඳහා 2011 දෙසැම්බර් මස 01 වැනි දින සිට දෙසැම්බර් මස 20 වැනි දින දක්වා ඇති වෙන් කළ දිනයන්හි රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව පූ . භා . 9.30 සිට අ . භා . 12.30 දක්වා ද , අ . භා . 1.00 සිට අ . භා . 6.30 දක්වා විය යුතු ය . අ . භා . 6. 00ට ස්ථාවර නියෝග අංක 7 හි ( 5 ) සහ ( 6 ) ඡේදයන් ක්‍රියාත්මක විය යුතු ය .
පාර්ලිමේන්තුවේ සභානායකතුමා .
ස්ථාවර නියෝග 70 ( 2 ) හි කුමක් සඳහන්ව තිබුණද , “ විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත ( 2012 ) ” සලකා බැලීම සඳහා 2011 දෙසැම්බර් මස 21 වැනි බදාදා දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව පූ . භා . 9.30 සිට අ . භා . 12.30 දක්වා ද , අ . භා . 1.00 සිට අ . භා . 5.00 දක්වා ද විය යුතු ය . අ . භා . 5. 00ට කථානායකතුමා ප‍්‍රශ්නය නොවිමසා පාර්ලිමේන්තුව කල් තැබිය යුතු ය .
පාර්ලමේන්තු සේවයේ ස්වාධීන තත්ත්වය ශක්තිමත් කිරීම පිළිබඳ කරුණු සොයා බලා වාර්තා කිරීම පිණිස වන පාර්ලිමේන්තු විශේෂ කාරක සභාව 
පාර්ලිමේන්තු සේවයේ ස්වාධීන තත්ත්වය ශක්තිමත් කිරීම පිළිබඳ කරුණු සොයා බලා වාර්තා කිරීම සඳහා 2010 ඔක්තෝබර් මස 21 වන දින ගරු කථානායකතුමා විසින් පත් කරන ලද විශේෂ කාරක සභාවට , තමා විසින් නිරීක්ෂණය කරනු ලැබූ කරුණු , 2011 අගෝස්තු මස 24 දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කර ගන්නා ලද යෝජනාව මගින් නියම කර ඇති කාල සීමාව ඇතුළත පාර්ලිමේන්තුවට වාර්තා කිරීමට නොහැකි බැවින් , එම කාරක සභාවට ලබා දී ඇති කාල සීමාව අංක 96 දරන ස්ථාවර නියෝගය ප‍්‍රකාරව 2012 පෙබරවාරි මස 28 වැනි දින දක්වා දීර්ඝ කළ යුතු ය .
විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත ( 2012 ) .
හයවැනි වෙන් කළ දිනය .
ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව අංක 1 .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා .
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත 
ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් .
විද්‍යා හා තාක්ෂණ කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී .
1969 අංක 19 දරන පරමාණුක ශක්ති අධිකාරි පනතේ 34 වගන්තිය අනුව සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.06.30 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් පරමාණුක ශක්ති අධිකාරියේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනත යටතේ නියෝග .
52 වැනි අධිකාරිය වූ සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
සමස්ත ලංකා මධ්‍ය විද්‍යාල ආදි ශිෂ්‍ය සංගමය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
ගරු අජිත් කුමාර මහතා - සමූපකාර හා අභ්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ , මාදම්පා - වේරගොඩ විවිධ සේවා සමූපකාර සමිතියේ
ඔවුන්ගේ නම් , ලිපිනයන් හා සාමාජික අංකය වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
පිහිටුවා ඇති කාරක සභා සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම සමිතියට අදාළ මහා සභා නියෝජිතයන්ගේ සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඔවුනගේ නම් , ලිපිනයන් හා එක් එක් නියෝජිතයා නියෝජනය කරන කාරක සභාව කවරේද ;
ඔවුන්ගේ නම් , ලිපිනයන් හා අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය තුළ දරන තනතුරු කවරේද ;
ඔවුන් අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට පත්වූ දිනයන් කවරේද ;
සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
මුළු වත්කම් ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
බැංකු අයිරා තිබේ නම් , ඒවායේ අගය කොපමණද ;
පසුගිය වර්ෂ 10 තුළ ලැබූ ලාභය හෝ අලාභය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
2010.06.29 දින නිකුත් කරන ලද මූල්‍ය කළමනාකරණ වාර්තාවට අනුව , ගේලයින් ඉන්ටර්නැෂනල් පුද්ගලික සමාගමට රුපියල් මිලියන 400 ක බැංකු ඇපකරයක් ලබා දී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ඉහත සඳහන් වාර්තාවට අනුව
එම බැංකු ඇපකරය ලබා දීමට හේතු කවරේද ;
එම වගකීම නිදහස් කරනු ලබන දිනය කවරේද ;
සමූපකාර තොග වෙළද සංස්ථාව , රාජ්‍ය වෙළඳ සමාගම හෝ රාජ්‍ය වෙළඳ සමූපකාර තොග සමාගම වෙත ලබා දී ඇති රුපියල් මිලියන 4200 ක බැංකු ඇපකරය නිදහස් කර නොමැති වීමට හේතු කවරේද ;
ඉහත කී ඇපකරය පැවතීම හේතුවෙන් ලැබෙන ප‍්‍රතිලාභය කවරේද ;
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ ණය ප‍්‍රමාණය තවදුරටත් වැඩි කරමින් ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය හා ආශ්‍රි‍ත ව්‍යාපෘති සඳහා රුපියල් බිලියන 120 ක බැංකු ඇපකරයක් ලබා දී තිබේද ;
රජය විසින් මහජන බැංකුවේ විශ‍්‍රාම අරමුදලෙන් මුදල් ලබා ගැනීමට හේතු කවරේද යැයි එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
අවදානම් සහිත ඉහත ගුරු නිවාසය ඉවත් කර නව ගුරු නිවසක් ඉදිකිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා මේ වන විට ප‍්‍රතිපාදන වෙන් කොට තිබේද ;
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - තැපැල් සේවා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
තැපැල් දෙපාර්තමේන්තුව රාජ්‍ය හා පෞද්ගලික සේවා ආයතන සමග එකඟ වී ඇති සේවා ගිවිසුම් කවරේද ;
එක් එක් ආයතනයට අදාළව ඇති කර ගත් සේවා ගිවිසුම් ආරම්භ වූ දින සහ අවසාන වන දින කවරේද ;
එම ගිවිසුම් ඇති කර ගැනීම සඳහා අනුමතිය ලබාදුන් අය කවුරුන්ද ;
එම ගිවිසුම් යටතේ තැපැල් දෙපාර්තමේන්තුවට ලැබෙන ලාභය හෝ පාඩුව කොපමණද යැයි එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා - අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
ආරක්ෂක හමුදාවල සේවය කරන රණවිරුවන්හට ඔවුන්ගේ තුන්වැනි දරුවා ඉපදුන විට රුපියල් ලක්ෂයක දීමනාවක් ලබා දීමට 2011 අයවැයෙන් කළ යෝජනාව කි‍්‍රයාත්මක කරන ක‍්‍රමවේදය කවරේද ;
එම දීමනාව ලබා දෙනු ලබන ආරක්ෂක හමුදා නිලයන් කවරේද ;
ත‍්‍රස්තවාදී ක්‍රියා නිසා එම විද්‍යාලයේ ගොඩනැගිලිවලට දැඩි හානි සිදුවී ඇති බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
ගරු රාජීව විජේසිංහ මහතා - අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2011 පෙබරවාරි 28 දින චාවකච්චේරි දිස්ත්‍රික් උසාවියෙන් දෙන ලද තීරණයකට අනුව චාවකච්චේරි හිටපු පාර්ලිමේන්තු මන්තීවරයෙකු වූ වී . එන් . නවරත්නම් මහතාගේ පවුලට අයත්ව තිබූ චාවකච්චේරි පරණ පොලිස් ස්ථාන පටුමගෙහි පිහිටි “ රාජපූපති මාලිගයි ” නමැති නිවසෙහි වෙනත් පාර්ශ්වයක් පදිංචිව සිටින බව එතුමා දන්නෙහිද ?
මෙම සිද්ධිය පිළිබඳව අදාළ නිලධාරීන්ගෙන් වාර්තාවක් ලබා ගැනීමටත් ;
ගරු පී . හැරිසන් මහතා - ආපදා කළමනාකරණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2011 වර්ෂයේ ජනවාරි සහ පෙබරවාරි මාසවලදී අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ ඇතිවූ ගංවතුරින් හානි සිදුවූ ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස කවරේද ;
එක් එක් ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ ගංවතුරින් ආපදාවට ලක්වූ පුද්ගලයින් හා පවුල් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම එක් පවුලක් සඳහා ගෙවූ වන්දි මුදල කොපමණද 
ඉහත ගංවතුර නිසා පූර්ණ හානියට පත්වූ සහ අර්ධ හානියට පත්වූ නිවාස සංඛ්‍යාව කවරේද ;
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ , දික්වැල්ල අධ්‍යාපන කලාපයට අයත් , මාර / මින්හාත් ජාතික පාසලේ ලිපිකරු , කළමනාකරණ සහකාර , මූල්‍ය සහකාර , ලේඛන සහකාර ( දෙමළ ) , රසායනාගාර සහායක ( දෙමළ ) , කම්කරු සහ මුරකරු යන අනධ්‍යයන කාර්ය මණ්ඩල තනතුරු සඳහා දීර්ඝ කාලයක සිට පුරප්පාඩු පවතින බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ඉහත තනතුරු පුරප්පාඩු සඳහා සුදුස්සන් පත් කිරීමට නොපමාව පියවර ගන්නේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - සමූපකාර හා අභ්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එම ආහාර ගබඩා සංකීර්ණය සහ අදාළ අනෙකුත් සම්පත් කඩිනමින් , ඵලදායී කටයුතු සඳහා යොදා ගැනීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , එම කටයුතු කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2011 වර්ෂයේ අගෝස්තු මාසයේදී ඉඩම් රජයේ භුක්තියට පවරා ගැනීම සම්බන්ධව අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයක් නිකුත් කරනු ලැබුවේද ;
එසේ නම් , එම ගැසට් පත‍්‍රය නිකුත් කළ දිනය කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම ගැසට් පත‍්‍රය යටතේ රජය වෙත පවරා ගැනීමට යෝජිත ඉඩම් කවරේද ;
එම ඉඩම් අයිතිකරුවන්ගේ නම් , ලිපිනයන් සහ එක් එක් ඉඩම් හිමියාගෙන් පවරා ගනු ලබන භූමි ප‍්‍රමාණයන් වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එකී ඉඩම් රජයට පවරා ගැනීමේ ගැසට් පත‍්‍රය නිකුත් කිරීමට පෙර එම ඉඩම්වල තිබූ දේපලවලට හානි සිදු කර තිබේද ;
එම දේපල කඩා බිඳ දැමීම සඳහා අනුමතිය ලබා දුන් බලධාරියා කවුරුන්ද ;
එවැනි අනුමතියක් ලබාදීම සඳහා ඔහුට ඇති බලතල කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු රාජීව විජේසිංහ මහතා - ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ඉහත සඳහන් ස්ථානයේ මේ වන විට රැකවරණය ලබන අනාථ ළමුන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම අනාථ ළමුන් සඳහා වූ නිවාසයේ රැකවරණය ලබන කිසිදු ළමයකු අපයෝජනයට ලක් නොවන්නේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම ස්ථානයේ නව පාලමක් ඉදිකිරීමට සැලසුම්කර තිබේද ;
එහි ඉදිකිරීම් කටයුතු ආරම්භ කරන දිනය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - රාජ්‍ය සම්පත් හා ව්‍යවසාය සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2009 වර්ෂයේ සිට ලංකා ඛනිජ වැලි සමාගම විසින් ඛනිජ සම්පත් කැණීම සඳහා ටෙන්ඩර් ලබා දුන් ආයතනවල නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද ;
එම සමාගම්වල අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයින්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද ;
2009 , 2010 සහ 2011 වර්ෂවල ලංකා ඛනිජ වැලි සමාගමේ අධ්‍යක්ෂවරයා ලෙස කටයුතු කළ අයගේ නම , ලිපිනය සහ එම තනතුරට අදාළ සුදුසුකම් කවරේද ;
වර්ෂ 2009 සිට 2011 දක්වා ලංකා ඛනිජ වැලි සමාගම ලැබූ ලාභය හෝ අලාභය වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ධීවර හා ජලජ සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමා - ධීවර හා ජලජ සම්පත් පනත යටතේ නියෝග
1996 අංක 2 දරන ධීවර හා ජලජ සම්පත් පනතේ 64 වැනි වගන්තියේ ( 1 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය සමග කියවිය යුතු , එකී පනතේ 61 වැනි වගන්තිය යටතේ ධීවර හා ජලජ සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 නොවැම්බර් 01 දිනැති අංක 1730/9 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.06.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
1996 අංක 2 දරන ධීවර හා ජලජ සම්පත් පනතේ 30 වැනි වගන්තිය සමග කියවිය යුතු , එකී පනතේ 61 වැනි වගන්තිය යටතේ ධීවර හා ජලජ සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 නොවැම්බර් 02 දිනැති අංක 1730/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.06.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
1996 අංක 2 දරන ධීවර හා ජලජ සම්පත් පනතේ 8 වැනි වගන්තියේ ( ඇ ) ඡේදය සමග කියවිය යුතු , එකී පනතේ 61 වැනි වගන්තිය යටතේ ධීවර හා ජලජ සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 නොවැම්බර් 23 දිනැති අංක 1733/23 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු කරනු ලැබ , 2012.06.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
1996 අංක 2 දරන ධීවර හා ජලජ සම්පත් පනතේ 8 වැනි වගන්තියේ ( ඇ ) ඡේදය සමග කියවිය යුතු , එකී පනතේ 61 වැනි වගන්තිය යටතේ ධීවර හා ජලජ සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 නොවැම්බර් 23 දිනැති අංක 1733/24 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු කරනු ලැබ , 2012.06.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත .
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමා - හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනත යටතේ නියෝග .
සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ගොවිජන සේවා හා වනජීවී අමාත්‍යතුමා .
වනසත්ව හා වෘක්ෂලතා ආරක්ෂක ආඥාපනත යටතේ නියමය .
රාජ්‍ය සේවක සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථාව ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
ගාලු උරුමය පදනම ආරම්භ කළ දින සිට මේ දක්වා නෙදර්ලන්ත රජය හරහා ලබාදුන් මූල්‍යමය අනුග‍්‍රහයන් කොපමණද ;
එම අරමුදල් යොදා ක්‍රියාත්මක කළ ව්‍යාපෘතීන් කවරේද යන්න වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගාලු කොටුව තුළ ක්‍රියාත්මක වූ පෞද්ගලික නිවාස සංරක්‍ෂණය කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය ආරම්භ කළ දිනය හා අවසන් කළ දිනය කවරේද ;
එම ව්‍යාපෘතිය සඳහා නෙදර්ලන්ත රජය ලබාදුන් සම්පූර්ණ මුදල කොපමණද ;
එම මුදල වැයකළ ආකාරය පිළිබඳ සවිස්තරාත්මක වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කරන්නේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම ව්‍යාපෘතිය මගින් ආධාර ලබාදුන් අයගේ නම් හා ලිපිනයන් කවරේද ;
එක් එක් අයට ලබාදුන් ආධාර මුදල කොපමණද ;
එම මුදලින් කරන ලද කාර්යය හා ඒවායේ ප‍්‍රගතිය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු රාජීව විජේසිංහ මහතා - ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එම නම් කරන ලද කාල සීමාවට පසු විමර්ශන නොපැවැත්වූ සහ විමර්ශන පැවැත්වූ නඩු කවරේද ;
මෙම නීතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට නොහැකිවූ මහේස්ත‍්‍රාත්වරුන්ට මග පෙන්වීම සඳහා යොදා ගන්නා ප‍්‍රතිකර්මීය ක්‍රියාමාර්ග සහ එම නිසා ප‍්‍රමාදයන්ට ලක්වූ වින්දිතයන්ට ගෙවීමට තිබෙන වන්දි ප‍්‍රමාණය කවරේද ;
අතුරු නියෝග නොවන නියෝග සඳහා අවසන් දිනයක් තිබීමටත් , අතුරු නියෝග සඳහා එවන් දිනයක් නොතිබීමටත් හේතුව කවරේද 
එම විෂමතාව නිවැරදි කිරීම සඳහා පියවර ගනු ලබන්නේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු තිස්ස අත්තනායක මහතා - රාජ්‍ය පරිපාලන හා ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එම වර්ෂයේදී බඳවාගැනීම් සිදු කළ දිනයන් කවරේද ;
2011 සහ 2009 වර්ෂවලදී අදාළ තනතුරට බදවා ගැනීමේදී සලකා බැලූ ලකුණු මට්ටම් අනුව යම් පිරිසකට අසාධාරණයක් සිදු වී ඇති බව පිළිගන්නේද ;
එසේ නම් , ඒ සම්බන්ධයෙන් ගනු ලබන ක්‍රියාමාර්ග කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2001 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා එක් එක් වර්ෂයේදී , 1841 අයාල ආඥාපනත යටතේ අත්අඩංගුවට ගත් සහ රක්‍ෂිත බන්ධනාගාරගත කළ සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
අයාල ආඥාපනතෙහි සඳහන් වන “ නිවැරදි කළ නොහැකි නොදැමුණු පුද්ගලයන් ” ( Incorrigible Rogues ) යන පදයෙහි අර්ථය කවරේද ;
එම පදය භාවිතාකොට ඇත්තේ කවර අරමුණකින්ද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව පිහිටුවනු ලැබූ දිනය කවරේද ;
විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුවේ අනුමත කාර්ය මණ්ඩලයට අයත් සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
කාර්ය මණ්ඩලයේ පිරවීමට ඇති පුරප්පාඩු සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
කාර්ය මණ්ඩලයට හිමි වැටුප් සහ අනෙකුත්
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ගාල්ල අම්බලන්ගොඩ තානායමට අයත් ගොඩනැගිලි කඩා දමා යළි ඉදිකිරීමට මුල්ගල් තබා වර්ෂ දෙකකට වැඩි කාලයක් ගත වී ඇතත් , මේ දක්වා එම ඉදිකිරීම් කටයුතු ආරම්භකර නොමැති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම තානායම නැවත ඉදිකිරීමේ කටයුතු අතරමග නවතා දැමීමට හේතු කවරේද 
එම ඉදිකිරීම සඳහා ප්‍රතිපාදන වෙන්කර තිබේද 
එසේ නම් , වෙන් කර ඇති මුදල කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
අම්බලන්ගොඩ නගර සභාව සතු මෙම ගොඩනැගිලි කඩා දැමීමට රුහුණු සංචාරක කාර්යාලයට බලය හිමි වූයේ කෙසේද 
එම ඉදිකිරීම් කටයුතු නැවත ආරම්භ කරන්නේද 
එසේ නම් , එම දිනය කවදාද යන්නත් එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - ජනමාධ්‍ය හා පවෘත්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
කාල්ටන් ක්‍රීඩා නාලිකාවේ ( CSN ) අයිතිය රජය හෝ රජය අනුබද්ධ ආයතනයක් සතුවනනේද ;
එහි අයිතිය පෞද්ගලික ආයතනයක් සතු නම් එම ආයතනයේ හිමිකරු හෝ හිමිකරුවන්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද ;
කාල්ටන් ක්‍රීඩා නාලිකාවේ විකාශන කටයුතු ආරම්භ කළ දිනය හෝ ආරම්භ කිරීමට නියමිත දිනය කවරේද ;
කාල්ටන් ක්‍රීඩා නාලිකාවට විකාශන අයිතිය ලබා දෙන ලදදේ කවර කාලසීමාවක් සඳහාද ;
එම නාලිකාව ආරම්භ කිරීමට අනුමතිය ලබා දුන් ලේඛන සහ විකාශන අයිතිය ලබා දීමට අදාළ ගිවිසුම කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම නාලිකාව ආරම්භ කිරීම සඳහා ගෙවන ලද මුදල කොපමණද ;
එම ගෙවීමට අදාළ ලේඛන ඉදිරිපත් කරන්නේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මහින්ද චින්තන ඉදිරි දැක්ම ප්‍රතිපත්ති මාලාවේ , “ සැමට නිවසක් - හිතට සෙවණක් ” වැඩපිළිවෙළ යටතේ , නාගරික මහල් නිවාස හා රජයේ වෙනත් නිවාස යෝජනා ක්‍රමවල පදිංචිකරුවන් තම නිවසේ සින්නක්කර අයිතිකරුවන් බවට පත්කිරීමේ වැඩපිළිවෙළ මාස තුනක් ඇතුළත නිම කරන බවට පොරොන්දුවක් දී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
රජයේවෙනත් නිවාස යෝජනා ක්‍රමවල පදිංචි ඉහත පරිදි සින්නක්කර නිවාස අයිතිය ලැබූ පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු තලතා අතුකෝරල මහත්මිය - ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2005 වර්ෂයේ සිට මේදක්වා එක් එක් වර්ෂයේදී රජයේ ලියාපදිංචිවී සිටි ජනමාධ්‍යවේදීන්ගේ සංඛ්‍යාව ;
ගරු අනුර දිසානායක මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2011 දෙසැම්බර් 31 වනවිට මෙරට පැවති ජාතික පාසල් සංඛ්‍යාව ;
ගරු වසන්ත අලුවිහාරේ මහතා - සමූපකාර හා අභ්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
සමූපකාර සමිතිවල මුල්‍ය හා පරිපාලන බලතල නිලවරණයෙන් පත්වන සභාපති සහ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය වෙත හිමිවීමෙන් එම සමිතිවල දූෂණ හා අකමිකතා සිදුවන බවත් ;
එම තත්ත්වය යටතේ මාතලේ , රත්තොට විවිධ සේවා සමූපකාර සමිතියේ මූල්‍ය පරිපාලනයේදී සිදුව ඇති වංචා හා දූෂණ හේතුවෙන් එය දැඩි මූල්‍ය අර්බුදයකට ලක්ව ඇති බවත් ;
මූල්‍ය අර්බුදය හේතුවෙන් , එම සමූපකාර සමිතියට තම ප්‍රාදේශික සහ “ කෝප්සිටි ” පවත්වාගෙන යෑමට නොහැකිවීමෙන් පාරිභෝගිකයින් දැඩි පීඩාවට පත්ව ඇති බවත් එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
ප්‍රාදේශික සහ “ කෝප්සිටි ” සංඛ්‍යාව හා දැනට කියාකාරී තත්ත්වයේ ඇති ප්‍රාදේශික සහ “ කෝප්සිටි ” සංඛ්‍යාව සහ සේවක සංඛ්‍යාව ;
නිලවරණයට ප්‍රාදේශික වලින් සහභාගි විය යුතු මහ සභා නියෝජිතයන් සංඛ්‍යාව සහ 2010.03.20 දින නිලවරණයට සහභාගී වූ නියෝජිතයන් සංඛ්‍යාව කොපමණද යන්න වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , එම කරුණ නිවැරදි කරනු ලබන්නේකෙසේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මාතර දිස්ත්‍රිික්කයේ , හක්මණ ප්‍ර‍දේශයේ පිහිටි මාවරල ප්‍රාදේශීය රෝහලෙහි මෘත ශරීරාගාරය ඉතා අබලන් වී ඇති බවත් ;
ඉතා දුෂ්කර ප්‍රදේශයක පිහිටි එම රෝහලෙහි පවතින ඉහත අඩුපාඩුව නිසා ප්‍රදේශවාසීන් දැඩි දුෂ්කරතාවන්ට මුහුණපාන බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
එම කැසට් පට ලබා ගැනීම වෙනුවෙන් කාල්ටන් ක්‍රීඩානාලිකාව විසින් ජාතික රූපවාහිනිය වෙත ගෙවන ලද මුදල කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ජාතික රූපවාහිනිය විසින් එකී කැසට් පට හෝ දෘඪ තැටි නිදහස් කිරීමට බලය ලබා දුන් නිලධාරියාගේනම සහ තනතුර කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට ඉදිරිපත් කරන්නෙහිද ?
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ඉහත පොරොන්දුව පරිදි මේ වනවිට නව නිවාස හිමි වූ වතු සේවක පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
2004 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා වූ කාලය තුළ එක් එක් වර්ෂයේදී රජය විසින් ඉතාලිය සහ මැලේසියාව යන රටවලට රැකියා සඳහා යවන ලද ශ්‍රී ලාංකිකයින්ගේ සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - වරාය හා මහාමාර්ග අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ භාණ්ඩ ගබඩා කිරීමට වෙන්කර තිබූ ගුදම් අංක 04 මන්නාරමේ තෙල් කැණීමේ නිරත ඉන්දියානු සමාගමකට ලබාදී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එම එක් එක් සමාගම්වල ශ්‍රී ලංකා රජය සතු කොටස්වල ප්‍රතිශතය සහ පෞද්ගලික අංශය විසින් ආයෝජනය කර ඇති කොටස්වල ප්‍රතිශතය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
පෞද්ගලික ආයෝජකයින්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් එක් එක් සමාගම අනුව කවරේද ;
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එම නිවාසවල පදිංචිකර ඇති ධීවර පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
අ . භා . 2.00 ට ස්ථාවර නියෝග 7 ( 5 ) ක්‍රියාත්මක විය යුතු ය .
ගරු අරුන්දික ප්‍රනාන්දු මහතා - පනත් කෙටුම්පතක් ඉදිරිපත් කිරීමේ අවසරය .
ගරු හුනෙයිස් ෆාරුක් මහතා - පනත් කෙටුම්පතක් ඉදිරිපත් කිරීමේ අවසරය .
ගරු ඩග්ලස් දේවානන්ද මහතා
ගරු වී . එස් . රාධක්‍රිෂ්නන් මහතා
ගරු ශශ්‍රියානි විජේවික්‍රම මහත්මිය
ගරු විජිත බේරුගොඩ මහතා
ගරු අරුන්දික ප්‍රනාන්දු මහතා
ගරු ( වෛද්‍ය ) රමේෂ් පතිරණ මහතා
ගරු හුනෙයිස් ෆාරුක් මහතා
ගරු ප්‍රියංකර ජයරත්න මහතා
ගරු ( වෛද්‍ය ) සුදර්ශිනී ප්‍රනාන්දුපුල්ලේ මහත්මිය
ගරු ජේ . ආර් . පී . සූරියප්පෙරුම මහතා
ගරු නිමල් වජේසිංහ මහතා
පාර්ලිමේන්තුවේ න්‍යාය පත‍්‍රය - 2012 ජූලි මස 04 වැනි බදාදා අ . භා . 1.00 ට
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
1995 - 2000 දක්වා වූ කාලය තුළ , එක් එක් වර්ෂයේදී ,
; මෙරට සමස්ත ශ‍්‍රම බලකාය කවරේද 
පෞද්ගලික අංශයේ සහ රාජ්‍ය අංශයේ ශ‍්‍රම බලකායන් වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
ඉහත සඳහන් රාජ්‍ය අංශයේ සේවයේ නියුතු සියලුම දෙනා විශ‍්‍රාම වැටුපකට හිමිකම් ලබන්නේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
පසුගිය වර්ෂ 15ක කාලය තුළ , රාජ්‍ය අංශයේ සේවය ස්ථිර නොකරන ලද තාවකාලික පත්වීම් කිසිවක් ලබාදී තිබේද 
එසේ නම් , එකී පත්වීම්වල නම් කවරේද 
එසේ නම් , මෙම කරුණ සඳහා අවශ්‍ය ප‍්‍රතිපාදන රජය විසින් වෙන් කරනු ලැබූ දිනය කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ත්‍රිකුණාමලය දිස්ත්‍රික්කයේ , කින්නියා ප‍්‍රදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ , කින්නියා ටී . බී . ජයා බාලිකා විද්‍යාලය සුනාමියෙන් විනාශයට පත් වූ බවත් ;
එම පාසල ප‍්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට මෙතෙක් කටයුතු කර නොමැතිවීමෙන් සිසු දැරියන් දැඩි අපහසුතාවයකට පත්ව ඇති බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
එම පාසලේ පවතින අඩුපාඩු මඟහරවා අධ්‍යාපනයේ නවෝදයක් ඇති කිරීම සඳහා නව ගොඩනැගිලි ඉදිකොට , පාසල අලුත්වැඩියා කිරීමට කටයුතු කරන්නේද එතුමා සදහන් කරන්නෙහිද ?
එසේ නම් , පාසල රැගෙන යන නව ස්ථානය කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම පාසල වෙනත් ස්ථානයකට රැගෙන යෑමෙන් එහි සිසු දැරියන් බොහෝ පිරිසකට ගමනාගමන දුෂ්කරතා ඇතිවන බවත් ;
එම හේතුවෙන් ඔවුන්ගේ අධ්‍යාපන කටයුතු අඩාළවන බවත් එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
2005 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා මගනැගුම යන්ත‍්‍රෝපකරණ හා ඉදිකිරීම් සමාගම විසින් එක් එක් දිස්ත්‍රික්කයේ ඉදි කරන ලද මාර්ග හා පාලම් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම එක් එක් මාර්ගය සහ පාලම වෙනුවෙන් ඇස්තමේන්තුගත මුදල වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඔවුන් විසින් ඉදි කරන ලද මාර්ග හා පාලම්වල වත්මන් තත්ත්වය කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අනුර දිසානායක මහතා - සිවිල් ගුවන්සේවා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එම නිලධාරීන් සහ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයන් ලබන වැටුප් , දීමනා හා අනෙකුත් වරප්‍රසාද කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මිහින් ලංකා ආයතනයේ 2010 වර්ෂයේ ශේෂ පත‍්‍රය අනුව රුපියල් බිලියන 5. 6ක වත්කම් හිඟයක් පවතින්නේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා බලපෑ හේතු කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - තාක්ෂණ හා පර්යේෂණ අමාත්‍යතුමියගෙන්ඇසීමට .
නව නිපැයුම්කරුවන්ගේ නිෂ්පාදන තුළින් මෙරට ආර්ථිකයට හා ප‍්‍රජාවට ලැබෙන ප‍්‍රතිලාභ නිවැරදි ඇගයීමකට ලක්කිරීමටත් 
2009 වර්ෂයේදී ආනයනය කරන ලද ඖෂධ හා ශල්‍ය උපකරණ සඳහා වරායට ගෙවූ ප‍්‍රමාදගාස්තු ප‍්‍රමාණය හා ගෙවූ පාර්ශ්වය කවරේද ;
2006 , 2007 , 2008 සහ 2010 වර්ෂයන්හිදී ඉහත ආනයනයන්ට අදාළව රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාව ගෙවූ ප‍්‍රමාදගාස්තු වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද තුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2008 වර්ෂයේදී හඳුනාගත් හානිවූ , කල් ඉකුත් වූ හා තත්ත්වයෙන් බාල ඖෂධවල වටිනාකම කොපමණද ;
එම බාල ඖෂධ සැපයුම්කරුවන්ගෙන් අයකර ගැනීමට ඇති මුදල කොපමණද ;
එම මුදල අය කර නොගැනීමට හේතු කවරේද ;
ඖෂධ සංස්ථාව විසින් සෆියුරොක්ෂිම් සෝඩියම් ( Cefuroxime Sodium ) මිලිගෑම් 750 එන්නත් 2 , 50 , 000 ක් මිලදී ගැනීමේදී සහ වර්ෂ 2009 දී රසායනාගාර පරීක්ෂාවකින් තොරව වෙළුම්පටි මිලදී ගැනීමේදීත් , නියමිත බර නොමැති ඇමොක්සිලින් ප‍්‍රතිජීවක මිලිගෑම් 250 කරල් ඒකක 6783ක් මිලදී ගැනීමේදීත් දැරීමට සිදුවූ අලාභය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2011 අප්‍රේල් 01 වැනි දින ස්ථාපිත කරනු ලැබූ බදු අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ නිල කාල සීමාව ;
එම එක් එක් නිලධාරියාගේ සම්පූර්ණ නම හා අදාළ සුදුසුකම් කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම කොමිෂන් සභාවේ සේවක වැටුප් , ජල බිල්පත් , විදුලිය ඇතුළු පුනරාවර්තන වියදම් වෙනුවෙන් එහි පළමු මාස හය තුළ වැයවී ඇති මුදල කොපමණදඑතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම ගොනු සම්බන්ධ විභාග කිසිවක් අදාළ කාලසීමාව තුළ අවසන් කර නොමැති බවත් ;
ඒ හේතුවෙන් රජයට රුපියල් කෝටි 800ක පමණ මුදලක් අහිමිව ගිය බවත් එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
එසේ නම් , ඒ සම්බන්ධයෙන් ගනු ලබන කි‍්‍රයාමාර්ග කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ත්‍රිවිධ හමුදාවල ලේඛන අනුව ආබාධිත රණවිරුවන්ගේ සංඛ්‍යාව යුධ හමුදාව , නාවික හමුදාව සහ ගුවන් හමුදාව අනුව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
සියලුම දීමනා ද ඇතුළුව ආබාධිත අයෙකු සඳහා මාසිකව ගෙවනු ලබන මුදල කොපමණද ;
ඉහත සඳහන් කරන ලද ගෙවීම් සඳහා විශ‍්‍රාම වැටුප ඇතුළත්වේද ;
ආබාධිත ආරක්‍ෂක හමුදා සාමාජිකයන් සඳහා ගෙවීම් කිරීම වෙනුවෙන් 2006 , 2007 , 2008 , 2009 , 2010 සහ 2011 වර්ෂවල දරන ලද මුළු වියදම වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
රජය විසින් එම විරුවන් සඳහා ලබා දී ඇති වෙනත් ප‍්‍රතිලාභ කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ජනතාවගේ ගමන් පහසුව සඳහා ඉහත ස්ථානයේ නව පාලමක් ඉදි කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
ඒ සඳහා මේ වනවිට ප‍්‍රතිපාදන වෙන්කර තිබේද ;
එලෙස වෙන්කර ඇති මුදල කොපමණද ;
එම පාලම ඉදිකිරීමේ කටයුතු ආරම්භ කරන දිනය කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
උක්ත නිලධාරින්ට අමතරව පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන්ගේ ආරක්‍ෂාව සඳහා වෙනත් පුද්ගලයින් යොදවා තිබේද ;
එසේ නම් , ඔවුන් කවුරුන්ද ;
ආරක්ෂාව සඳහා එම පුද්ගලයින් යොදවා ගෙන ඇති පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරු කවුරුන්ද ;
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
“ මහින්ද චින්තන - දිනවමු ශ‍්‍රී ලංකා ” ප‍්‍රතිපත්ති මාලාවේ ජනසෙවන වැඩසටහන අනුව , අඩු ආදායම් නාගරික ජනාවාස ව්‍යාපෘතිය යටතේ නිවාස තැනීමට දෙන ලද පර්චස් දෙකක ඉඩම් කැබැල්ලේ පූර්ණ අයිතිය එහි වත්මන් පදිංචිකරුවන්ට ලබා දෙන බවටපොරොන්දුවක් දී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ඉහත වැඩසටහන යටතේ මේ වන විට පර්චස් දෙකක පූර්ණ අයිතිය හිමිවූ පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ඔවුන්ට හමුදාමය නොවන කටයුතු ඉටුකිරීම වෙනුවෙන් අමතර ගෙවීමක් කරනු ලැබේද ;
එසේ නම් , ඉහත සඳහන් පරිදි ගෙවනු ලබන මුදල කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ත්‍රිවිධ හමුදාවල සාමාජිකයින් කිසිවෙකු ඔවුන්ට පවරනු ලබන හමුදාමය නොවන කටයුතු කිරීමට නොහැකිවීම හේතුවෙන් ඉල්ලා අස්වී තිබේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
විශාල ජන සංඛ්‍යාවක් සේවය ලබන හම්බන්තොට දිස්ත්‍රික්කයේ , මුල්ගිරිගල , වලස්මුල්ල , යහල්මුල්ල පවුල් සෞඛ්‍ය සේවා මධ්‍යස්ථාන ගොඩනැගිල්ල මේ වනවිට කඩා වැටීමේ අවදානමකට ලක්වී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එසේ නම් , මෙම ගොඩනැගිල්ල කඩිනමින් ප‍්‍රතිසංස්කරණය කිරීම සඳහා කටයුතු කරන්නේද ;
එම මුදල කොපමණද ;
එම ප‍්‍රතිසංස්කරණ කටයුතු ආරම්භ කරන දිනය කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ශ්‍රී ලංකා කොටස් වෙළඳපොලේ ආයෝජනය කර ඇති රජයේ ආයතන කවරේද ;
එම එක් එක් ආයතනය විසින් මිලදී ගෙන ඇති කොටස් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම එක් එක් ආයතනය අයෝජනය කරන අවස්ථාවේ දී කොටසක වටිනාකම කොපමණද ;
වර්තමානයේ එම එක් එක් කොටසේ වටිනාකම කොපමණද ;
කොටස්වල ආයෝජනය කිරීමෙන් එම ආයතන ලැබූ ලාභය හෝ අලාභය කොපමණද යන්න වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
“ මහින්ද චින්තන - දිනවමු ශ‍්‍රී ලංකා ” ප‍්‍රතිපත්ති මාලාවේ ජනසෙවන වැඩසටහන අනුව , දියවර , දියවර විසිරි , ජන උදාන , ගම් උදාන ආදී විවිධ නම්වලින් ඉදි කර ඇති නිවාස යෝජනා ක‍්‍රම යටතේ ලබා දී ඇති නිවාස ණය හා පොලියද කපාහැර එම නිවෙස්වල සින්නක්කර අයිතිය ලබා දෙන බවට පොරොන්දුවක් දී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ඉහත එක් එක් නිවාස යෝජනා ක‍්‍රමය යටතේ නිවාසවල සින්නක්කර අයිතිය හිමි වූ පවුල් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2011 අංක 17 දරන පනතින් අවසන් වරට සංශෝධිත , 1989 අංක 13 දරන නිෂ්පාදන බදු ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ 3 ඇ වැනි වගන්තිය යටතේ , නිෂ්පාදන බදු සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2012 පෙබරවාරි 27 දිනැති අංක 1747/1 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.06.19 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2006 අංක 12 දරන මුද්දර ගාස්තු ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ 5 වැනි වගන්තිය යටතේ මුද්දර ගාස්තු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2012 අප්‍රේල් 04 දිනැති අංක 1752/17 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.06.19 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝගය අනුමත කළ යුතු ය .
ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2006 අංක 12 දරන මුද්දර ගාස්තු ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ 5 වැනි වගන්තිය යටතේ මුද්දර ගාස්තු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2012 මැයි 09 දිනැති අංක 1757/4 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.06.19 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝගය අනුමත කළ යුතු ය .
ආචාර්ය මාලිනී ෆොන්සේකා පදනම ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
පිය දසුන පදනම ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
බුද්ධශ‍්‍රාවක භික්ෂු විශ්වවිද්‍යාල ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනිවර කියවීම .
වරාය හා ගුවන් තොටුපල සංවර්ධන බදු පනත යටතේ නියෝගය .
2011 අංක 18 දරන වරාය හා ගුවන් තොටුපල සංවර්ධන බදු පනතේ 3 වැනි වගන්තියේ ( 3 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ , වරාය හා ගුවන් තොටුපල සංවර්ධන බදු සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2012 මැයි 09 දිනැති අංක 1757/3 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.06.19 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝගය අනුමත කළ යුතු ය .
අල්ලස් හෝ දූෂණ චෝදනා විමර්ශන කොමිෂන් සභා පනත යටතේ තීරණය .
1994 අංක 19 දරන අල්ලස් හෝ දූෂණ චෝදනා විමර්ශන කොමිෂන් සභා පනතේ 2 ( 7 ) වගන්තිය අනුව එම කොමිෂන් සභාවේ සභාපතිවරයාගේ සහ එහි සාමාජිකයන්ගේ ඉන්ධන දීමනා 2012.05.01 දින සිට පහත සඳහන් පරිදි විය යුතුයැයි මෙම පාර්ලිමේන්තුව තීරණය කරයි .
අල්ලස් හෝ දූෂණ චෝදනා විමර්ශන කොමිෂන් සභාවේ සභාපතිවරයාට මාසිකව පෙට‍්‍රල් හෝ ඩීසල් ලීටර් 225ක් සහ එහි සාමාජිකයන්ට මාසිකව පෙට‍්‍රල් හෝ ඩීසල් ලීටර් 170ක් සැපයීමට හෝ එම ප‍්‍රමාණයට සමානව වෙළඳපලේ පවත්නා මිල ගණන්වලට අනුරූපව දීමනාවක් ගෙවීමට කටයුතු කළ යුතුයැයි ද , අල්ලස් හෝ දූෂණ චෝදනා විමර්ශන කොමිෂන් සභාවේ සභාපතිවරයාට සහ එහි සාමාජිකයන්ට ගෙවිය යුතු ඉන්ධන දීමනා සම්බන්ධයෙන් මීට පෙර පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවන්ගෙන් තීරණය කරන ලද ඉන්ධන දීමනා වෙනුවට මෙම යෝජනාවෙන් තීරණය කරනු ලබන ඉන්ධන දීමනා ආදේශ විය යුතුයැයි ද , මෙම පාර්ලිමේන්තුව තවදුරටත් තීරණය කරයි .
විදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමා - ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව .
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත .
52 වැනි අධිකාරය වූ සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
469 වැනි අධිකාරය වැනි වනසත්ව හා වෘක්ෂලතා ආරක්ෂක ආඥාපනතේ 2 වැනි වගන්තියේ ( 1 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ ගොවිජන සේවා හා වනජීවි අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 දෙසැම්බර් 06 දිනැති අංක 1735/21 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.12.13 දින ඉදිරිපත් කළ නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ශ‍්‍රී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
හත්වැනි පාර්ලිමේන්තුව පළමුවැනි සභාවාරය .
පාර්ලිමේන්තුවේ න්‍යාය පත‍්‍රය .
2012 ජූනි මස 22 වැනි සිකුරාදා අ . භා . 1.30 ට
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
තෝරාගත් කුඩා සහ මධ්‍ය පරිමාණ මට්ටමේ අපනයනකරුවන්ට අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය විසින් සහාය ලබා දෙන ෙක්‍ෂත‍්‍ර කවරේද ;
අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයේ සිටින විශේෂඥයන්ගේ නම් කවරේද ;
ඔවුන් විශේෂඥභාවය ලබා තිබෙන කේෂ්ත්‍රයත‍්‍ර කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - යෞවන කටයුතු හා නිපුණතා සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට - කාර්මික අධ්‍යාපන හා පුහුණු කිරීමේ දෙපාර්තමේන්තුවට අයත් දිවයින පුරා පිහිටි කාර්මික විද්‍යාල 38 ක දැනට රජයේ ස්ථිර සේවයේ නියුතු පිළිගැනීමේ නිලධාරී , විදුලි කාර්මික හා වෑද්දුම් ශිල්පී යන සේවක පිරිසකට වර්ෂයක පමණ කාලයක සිට වැටුප් නොගෙවන බව එතුමා දන්නෙහිද 
ගරු අනුර දිසානායක මහතා - විදුලි සංදේශ හා තොරතුරු තාක්ෂණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ඇමතුම් මධ්‍යස්ථානවල සේවයේ යොදවා ඇති සේවකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ; 
එම සේවකයින් අතරින් අවුරුදු 55 - 60 අතර වන සේවකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම පිරිස සේවයේ යොදවා ඇති ක‍්‍රමවේදය කවරේද ;
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
එල් . ටී . ටී . ඊ . සංවිධානයේ ජාත්‍යන්තර මූල්‍ය අංශ ප්‍රධානියා ලෙස අනාවරණය වූ පුද්ගලයාට එරෙහිව මෙරට අධිකරණයක දී නඩු පවරා තිබේද ;
මේ වන විට ඔහුට ලබා දී ඇති දඬුවම් කවරේද ;
එල් . ටී . ටී . ඊ . සංවිධානයේ ජාත්‍යන්තර මූල්‍ය කටයුතු සම්බන්ධයෙන් ක්‍රියා කළ වෙනත් පුද්ගලයින්ට එරෙහිව මෙරට දී නඩු පවරා තිබේද 
එසේ නම් , එම පුද්ගලයින් කවුරුන්ද ;
එල් . ටී . ටී . ඊ . සංවිධානයේ ජාත්‍යන්තර මූල්‍ය අංශ ප්‍රධානියාට නඩු පවරා නොතිබේ නම් , ඔහු සිටියදී වෙනත් අයට නඩු පැවරීමටත් , ප්‍රධානියාට එරෙහිව නඩු නොපැවරීමටත් හේතු කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු සුනිල් හඳුන්නෙත්ති මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
විශ්වවිද්‍යාල සඳහා සිසුන් ඇතුළත් කර ගැනීමේදී ඇති වූ දිස්ත්‍රික් පංගු ( quota ) සහ ඉසෙඩ් ( Z ) අගයන් දැක්වීමේදී ඇති වූ දෝෂ නිවැරදි කර තිබේද ;
සමහර විෂයයන් සඳහා ප‍්‍රතිඵල ලබාදීමට ප‍්‍රථම ඉසෙඩ් අගය හා දිස්ත්‍රික් පංගු අගයන් ප‍්‍රකාශ කළ ආකාරය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
උසස් පෙළ ප‍්‍රතිඵල සම්බන්ධයෙන් මේ වන විට සිසුන් හා ජනතාව අතර විශ්වාසය බිඳ වැටී ඇති බව එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
ගරු අකිල විරාජ් කාරියවසම් මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
මේ වනවිට අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය සමග විවිධ කටයුතුවල නිරත වී සිටින රාජ්‍ය නොවන සංවිධාන කවරේද ;
පසුගිය වර්ෂ දහයක කාලය තුළ වතුකරයේ සහ උතුරු නැගෙනහිර පළාත් හැර අනෙකුත් ප‍්‍රදේශවල විවිධ රාජ්‍ය නොවන ආයතන අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය සමග ඒකාබද්ධව විවිධ ව්‍යාපෘති හා සංවර්ධන වැඩසටහන් යටතේ ඉටු කරන ලද කාර්යයන් වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එම ජල යෝජනා ක‍්‍රමය සඳහා වැයකරන ලද මුදල කොපමණද ;
දිවුලපැලැස්ස මහවැලි ගම්මානයේ ජල ව්‍යාපෘතිය ඉදිකිරීමේදී අයථා මුදල් පරිහරණයක් සිදු වී ඇති බවට ප‍්‍රදේශයේ ජනතාව චෝදනා කරන බව දන්නේද ;
එසේ නම් , ඒ පිළිබඳ විධිමත් පරීක්ෂණයක් කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , එම දිනය කවරේද ;
ඒ සඳහා ප‍්‍රතිපාදන වෙන් කර තිබේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
එසේ නම් , ඊට හේතු කවරේද ;
එම ඉඩමේ වර්තමාන වෙළඳපල වටිනාකම කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
තූර්ය වාදක මූලස්ථානය වෙනත් ස්ථානයක් වෙත ගෙන යන්නේ නම් , එම නව ස්ථානයේ ලිපිනය කවරේද ;
එම ස්ථානය බදු හෝ කුලී පදනම මත ලබා ගන්නේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු සුනිල් හඳුන්නෙත්ති මහතා - උසස් අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
2009 - 2010 අධ්‍යයන වර්ෂය සඳහා යාපනය විශ්වවිද්‍යාලයේ සියලුම පීඨ සඳහා බඳවා ගැනීමට නියමිතවූ සිසුන් සංඛ්‍යාව හා බඳවාගත් සිසුන් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම අධ්‍යයන වර්ෂය සඳහා එම විශ්වවිද්‍යාලයේ ඒ ඒ පීඨ සඳහා බඳවා ගැනීමට නියමිතවූ සිසුන් සංඛ්‍යාව හා බඳවා ගත් සිසුන් සංඛ්‍යාව එක් එක් පීඨය අනුව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2010 - 2011 අධ්‍යයන වර්ෂය සඳහා යාපනය විශ්වවිද්‍යාලයේ සියලුම පීඨ සඳහා බඳවා ගැනීමට නියමිතවූ සිසුන් සංඛ්‍යාව හා බඳවාගත් සිසුන් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම අධ්‍යයන වර්ෂය සඳහා එම විශ්වවිද්‍යාලයේ ඒ ඒ පීඨ සඳහා බඳවා ගැනීමට නියමිතවූ සිසුන් සංඛ්‍යාව හා බඳවා ගත් සිසුන් සංඛ්‍යාව එක් එක් පීඨය අනුව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
විශ්වවිද්‍යාල ප‍්‍රතිපාදන කොමිෂන් සභාව මගින් යාපනය විශ්වවිද්‍යාලයට සිසුන් බඳවා ගැනීමට යොදා ඇති වැඩපිළිවෙළ සාර්ථක බව එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
ගරු අකිල විරාජ් කාරියවසම් මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ඒ මගින් අමාත්‍යාංශය උපයන වාර්ෂික ආදායම කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
රජය සතු එම වටිනා දේපළ විනාශවීමට ඉඩ හැරීම ජාතික අපරාධයක් බවත් එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
එසේ නම් , එම සැලසුම කුමක්ද ;
එම සැලසුම අනුව කටයුතු කරන දිනය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - වාරිමාර්ග හා ජල සම්පත් කළමනාකරණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එකී ප්‍රතිසංස්කරණ කටයුතු සිදු කිරීම පිළිගත් ටෙන්ඩර් පටිපාටියට අනුව ලබා දී තිබේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා ටෙන්ඩර් ඉදිරිපත් කළ ටෙන්ඩර්කරුවන්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද ;
ටෙන්ඩරය ලබා දුන් ආයතනයේ නම සහ ලිපිනය කවරේද ;
මහකනදරා වැව ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමේදී අක්‍රමිකතා සිදු වූ බවට ජනාධිපති විමර්ශන අංශය මඟින් හෙලිදරව් කර ගෙන තිබේද ;
එම අවස්ථාවේ දී ඔවුන් දැරූ තනතුරු කවරේද ;
ක්‍රියාමාර්ගයක් ගෙන නොමැති නම් , මේ වන විට ඔවුන් සේවය කරන ස්ථාන කවරේද ;
ශෝක ප‍්‍රකාශ යෝජනා
යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම සහ දිනට නියමිත කටයුතු .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අනේ‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
පළමුවැනි සභාවාරය
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
මෙරට ඇති ගම්මාන සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එක් ගම්මානයක සාමාන්‍යයෙන් වාසය කරන පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
මෙරට ඇති ග‍්‍රාම නිලධාරී කොට්ඨාස සහ ග‍්‍රාම නිලධාරී තනතුරු සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
මෙරට සිටින ප‍්‍රාදේශීය ලේකම්වරුන් සංඛ්‍යාව කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එක් එක් පළාත , දිස්ත්‍රික්කය , මැතිවරණ කොට්ඨාසය , ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය සහ ග‍්‍රාම නිලධාරී කොට්ඨාසය තුළ පිහිටා ඇති ගම්මාන සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එක් එක් දිස්ත්‍රික්කයේ මුළු ජනගහනය කොපමණද ;
ඖෂධ සැපයීම සඳහා ටෙන්ඩර් ඉදිරිපත් කර ඇති ආයතනවල නම් කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එසේ නම් , ඒ සඳහා අනුගමනය කරන වැඩ පිළිවෙළ කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අජිත් පී . පෙරේරා මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
බණ්ඩාරගම ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ ඇති පාසල් අතරින් “ ද්විතියික පාසල් 1000 ” ව්‍යාපෘතිය සඳහා තෝරාගෙන ඇති පාසල් කවරේද ;
ක / වැවිට මෛත්‍රී මහා විදුහල “ ද්විතියික පාසල් 1000 ” ව්‍යාපෘතිය සඳහා තෝරාගෙන තිබේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම එක් එක් ආයතනය ඉදිරිපත් කළ මිල ගණන් වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
මේ වනවිට ටෙන්ඩරය ලබා දී ඇති ආයතනය කවරේද ;
එම ආයතනයේ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයින්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද ;
එම ටෙන්ඩරයේ වලංගු කාලය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
වාහන දුම් පරීක්ෂාකිරීමේ ව්‍යාපෘතියේ අරමුණු කවරේද ;
එම පරීක්ෂණයේ ක්‍රියාපටිපාටිය කුමක්ද ;
2011 වර්ෂයේදී දුම් පරීක්ෂාව සිදු කළ වාහන සංඛ්‍යාව ඒ සඳහා එක් වාහනයකින් අය කළ මිල ගණන් එක් එක් වාහන වර්ගය අනුව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
2011 වර්ෂයේදී දුම් පරීක්ෂාවෙන් උපයා ගත් මුළු මුදල කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහත පරීක්ෂණය සිදුකරනු ලබන පෞද්ගලික ඒජන්තවරුන් තෝරාගැනීම පිළිගත් ටෙන්ඩර් පටිපාටියක් අනුව සිදු කළේද ;
සමස්ත ආදායමින් එම ඒජන්තවරුන්ට මුදල් ගෙවනු ලබන ක‍්‍රමවේදය කවරේද ;
එම ඒජන්තවරුන්ගේ කළමනාකාරීත්ව දුර්වලතා හා දූෂණ සොයා බැලීමට නිසි පසු විපරම් යාන්ත‍්‍රණයක් ක්‍රියාත්මක වන්නේද 
ඉහත ව්‍යාපෘතියේ මූලික අරමුණු ළඟාකර ගෙන තිබේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු තිස්ස අත්තනායක මහතා - ඛනිජ තෙල් කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
බාල පෙට‍්‍රල් භාවිතා කිරීම හේතුවෙන් හානි වූ වාහන පිළිබඳ ලැබී ඇති පැමිණිලි සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
අදාළ පැමිණිලි ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා ලබාදී තිබූ කාල සීමාව සහ පැමිණිලි බාර ගැනීම අවසන් කළ දිනය කවරේද ;
බාල පෙට‍්‍රල් භාවිතය හේතුවෙන් හානි වූ වාහන සඳහා වන්දි ගෙවීම ආරම්භ කළ දිනය කවරේද ;
ඒ සඳහා වැය වූ මුළු මුදල කොපමණද ;
බාල පෙට‍්‍රල් භාවිතය හේතුවෙන් හානිවූ වාහන සඳහා වන්දි ගෙවීම සහ බාල පෙට‍්‍රල් ගෙන්වීම සම්බන්ධයෙන් සොයා බැලීමට පත් කළ ත්‍රිපුද්ගල කමිටුවේ සමාජිකයින්ගේ නම් , තනතුරු සහ අදාළ වෙනත් සුදුසුකම් කවරේද ;
ඔවුන් පත් කළ බලධාරියා කවුරුන්ද ;
එසේ නම් , එම දිනය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මොනරාගල දිස්ත්‍රික්කයේ , සියඹලාණ්ඩුව ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ පිහිටි මො / සි / කෝන්ගස්පිටිය කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය ප‍්‍රධාන මාර්ගයේ සිට කිලෝ මීටර් 12ක් පමණ දුරින් පිහිටි දුෂ්කර පාසලක් බවත් 
ගොඩනැගිලි පහසුකම් නොලැබීම නිසා එම පාසලේ පංති කාමර තාවකාලිකව තනන ලද ටකරන් මඩුවල පවත්වා ගෙන යන බවත් ;
එම තත්ත්වය සිසු දරුවන්ගේ සහ ගුරුවරුන්ගේ ජීවිතවලට අනතුරුදායක බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
ඉහත තත්ත්වය යටතේ එම පාසලේ ගුරුවරුන්ගේ හෝ සිසුන්ගේ ජීවිතවලට යම් හානියක් වුවහොත් එහි වගකීම දරනු ලබන අය කවුරුන්ද ;
වෙන් කර ඇති මුදල කොපමණද ;
පාසල් ගොඩනැඟිලි ඉදිකිරීම් කටයුතු ආරම්භ කරන දිනය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අජිත් පී . පෙරේරා මහතා - විදේශ රැකියා ප‍්‍රවර්ධන හා සුබසාධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
2008 , 2009 සහ 2010 වර්ෂ තුළ ගෘහ සේවිකාවන් ලෙස විදේශගත වූ කාන්තාවන් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එසේ නම් , ගෘහ සේවිකාවන් ලෙස විදේශගතවූ මව්වරුන් සංඛ්‍යාව එක් එක් වර්ෂය , අනුව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 27 ( 12 ) ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාරව රාජ්‍ය ප‍්‍රතිපත්ති මෙහෙයවීමේදී පවුල් ඒකක ආරක්ෂා කිරීම සඳහා රජය වෙත විශේෂ වගකීමක් පැවරී ඇති බවත් එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
එසේ නම් , දරුවන් සිටින කාන්තාවන් ගෘහ සේවිකාවන් ලෙස විදේශගත වීම නතර කිරීමට රජය පියවර ගන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ශ්‍රී ලංකාව තුළ පවත්වාගෙන යනු ලබන ලියාපදිංචි පිරිවෙන් සංඛ්‍යාව හා ඒවායේ දැනට ඉගෙනුම ලබන ශිෂ්‍ය ස්වාමීන්වහන්සේලා / ශිෂ්‍යයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම ශිෂ්‍ය ස්වාමීන්වහන්සේලාට / ශිෂ්‍යයින්ට මාසිකව යම් ගෙවීමක් කරන්නේද ;
එසේ නම් , එක් අයෙකු සඳහා ගෙවන මුදල කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එසේ නම් , එය කි‍්‍රයාත්මක කිරීම ආරම්භ කළ දිනය කවරේද ;
ඒ යටතේ ප්‍රතිලාභ ලබන සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
උතුරුමැද පළාත් සභාව වකුගඩු රෝගීන්ට නොමිලයේ බෙදා හැරීම සඳහා ප‍්‍රමිතියෙන් තොර ජල පෙරණ අක‍්‍රමවත් ලෙස මිලදී ගෙන ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම ජල පෙරණ මිලදී ගැනීමේදී ,
අනුගමනය කළ ටෙන්ඩර් පටිපාටිය ;
ටෙන්ඩර් ඉදිරිපත් කළ ආයතනවල නම් , ලිපිනයන් සහ ඉදිරිපත් කළ මිල ගණන් වෙන් වෙන් වශයෙන් ;
ජල පෙරණ සම්බන්ධ ප‍්‍රමිති පරීක්ෂාව රජයේ ආයතනයකින් සිදු නොකර මිල දී ගත් ආයතනයෙන්ම සිදු කිරීමට අනුමතිය ලබා ගත් ක්‍රියා පටිපාටිය කවරේද ;
බෙදාහැරීම නතර කරන ලෙස විගණකාධිපතිවරයා නියෝග කර තිබියදීත් තව දුරටත් ඒවා මිලදී ගන්නේද ;
මිලදී ගැනීමට මුදල් අනුමත කළ නිලධාරියා කවුරුන්ද ;
මිලදී ගැනීම රජයේ මුදල් රෙගුලාසිවලට පටහැනිව සිදුකර ඇති බව පිළිගන්නේද ;
ගරු තිස්ස අත්තනායක මහතා - රාජ්‍ය සම්පත් හා ව්‍යවසාය සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ඒ වනවිට එම ආයතනයේ සේවය කරනු ලැබූ ස්ථිර හා අනියම් සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
වසා දැමූ එම කම්හලේ සේවකයන් සඳහා තවමත් වැටුප් ගෙවීම සිදු කරන්නේද ;
ඒ සඳහා මාසයකට වැය කරන මුළු මුදල කොපමණද ;
සේවකයන් වෙනුවෙන් ගෙවිය යුතුව ඇති හිඟ සේවක වන්දි , අර්ථ සාධක අරමුදල් හා සේවක පාරිතෝෂික මුදල්වල මුළු වටිනාකම කොපමණද ;
එම මුදල් ගෙවීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා ගනු ලබන ක්‍රියා මාර්ග කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලයට ඇඹිලිපිටිය කඩදාසි කම්හලෙන් ගෙවිය යුතු මුළු ණය මුදලේ වටිනාකම කොපමණද ;
එම ණය මුදල් පියවීම සඳහා ගනු ලබන ක්‍රියා මාර්ග කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - සමූපකාර හා අභ්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
මොනරාගල දිස්ත්‍රික්කයේ , බිබිල , මැදගම ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයට අයත් , කොටබෝව මාර්ගයේ එකේ කණුව ප‍්‍රදේශයේ ඉදිකර ඇති වී අලෙවි මණ්ඩලයට අයත් විශාල ප‍්‍රමාණයේ වී ගබඩාවක් වර්ෂ විස්සක පමණ කාලයක සිට කිසිදු ප‍්‍රයෝජනයකට නොගෙන වසා දමා ඇති බවත් ;
එම ගබඩාව නැවතත් ප‍්‍රතිසංස්කරණය කර වී ගබඩා කිරීම සඳහා යොදා ගත හැකි බවත් එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , වෙනත් කර්මාන්තයක් හෝ මෙහි ආරම්භ කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , එම දිනය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - රාජ්‍ය පරිපාලන හා ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
මේ වන විට විශ්‍රාම වැටුප් ලබන විශ්‍රාමික රජයේ සේවකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඒ යටතේ ප්‍රතිලාභ ලැබීමට සුදුසුකම් ඇති විශ්‍රාමික සේවකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
මේ වන විට ප්‍රතිලාභ ලබා ඇති විශ්‍රාමික සේවකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
මේ වන විට ප්‍රතිලාභ වශයෙන් ගෙවා ඇති මුදල කොපමණද ;
නොඑසේ නම් , එම රක්‍ෂණ ක්‍රමය යටතේ ප්‍රතිලාභ ලබා දීම ආරම්භ කරන දිනය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ප‍්‍රධාන කටයුතු ආරම්භයේ දී යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම
ස්ථාවර නියෝග 7 හි විධිවිධානවල සහ 2010.07.09 දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , අද දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව අ . භා . 1.00 සිට අ . භා . 6.30 දක්වා විය යුතුය .
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් ( සංශෝ ධන ) පනත් කෙටුම්පත .
ආචාර්ය මාලිනී ෆොන්සේකා පදනම ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
හත්වැනි පාර්ලිමේන්තුව - පළමුවැනි සභාවාරය
2012 ජූනි මස 20 වැනි බදාදා අ . භා . 1.00 ට
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
අලුතින් පිහිටුවන ලද ආයෝජන මණ්ඩල සමාගම්හි වාර්ෂික අපනයන ශක්‍යතාවයේ ප‍්‍රමාණය කවරේද ;
බදු ගෙවීමට නියමිත දිනයේ සිට ඉහත කී ආයෝජනවලින් අපේක්‍ෂිත බදු මුදල කොපමණද 
මාතලේ , යටවත්ත , ගම්මුල්ල , හීං ඇළ පාලම ඉදිකිරීම සඳහා මීට වර්ෂ කිහිපයකට පෙර මුල් ගල් තැබූ බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ගරු ( ආචාර්ය ) හර්ෂ ද සිල්වා - ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2001 මැයි මස කැබිනට් අනුමතිය ලැබුණු “ ස්වකැමැත්තෙන් නොවන නැවත පදිංචිකිරීමේ ජාතික ප‍්‍රතිපත්තියේ ” නියමයන්ට අනුකූලව ;
ස්වකැමැත්තෙන් නොවන නැවත පදිංචිකිරීම් සිදු කරන්නේ එය නොවැළැක්විය හැකි වුවහොත් පමණක් බවත් ;
නැවත පිහිටුවීමේ ස්ථාන තෝරාගැනීම , ජීවන දීමනා සහ සංවර්ධන විකල්ප තීරණය කරනු ලබන්නේ බලපෑමට ලක්වූ පුද්ගලයින්ගෙන් සම්පූර්ණ තොරතුරු විමසීමකින් පසුව බවත් ;
ආදේශක ඉඩම් සැපයීම හෝ වන්දි වශයෙන් මුදල් ගෙවීම සිදු කරනු ලබන්නේ නැතිවූ ඉඩම් , ඉදිකිරීම් සහ ජීවිකා වෘත්තීන් සලකා බැලීමෙන් පසුව බවත් 
මුළු ඉඩම සඳහා කඩිනමින් ප‍්‍රතිසම්පාදන අගයන් වශයෙන් වන්දි පිරිනැමෙන බවත් ;
බලපෑමට ලක්වූ පුද්ගලයින් ප‍්‍රතිස්ථාපනය කිරීමට උදව් දෙන බව සහ ඔවුන්ගේ ජීවන තත්ත්වය වැඩි දියුණු කර ගැනීමට පහසුකම් සැපයෙන බවත්
සියලුම මහ නගර සභා , නාගරික මධ්‍යස්ථාන සහ අගනගරවල ස්වකැමැත්තෙන් නොවන නැවත පදිංචිකිරීමේ ජාතික ප‍්‍රතිපත්තිය තදින්ම කි‍්‍රයාත්මක කරන්නේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එසේ නම් , ඒ සඳහා ටෙන්ඩර් ඉදිරිපත් කළ අනෙකුත් ටෙන්ඩර්කරුවන්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද ;
එම ඇගයීම් සහතිකය ඉදිරිපත් කරන්නේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගල්අඟුරු සැපයීමේ ගිවිසුම ආරම්භවන දිනය සහ බලපවත්නා කාල සීමාව කවරේද ;
එම ගිවිසුම ආරම්භක අවස්ථාවේ සිට 2011 ඔක්තෝබර් මාසය දක්වා සපයා ඇති ගල්අඟුරු මෙට්‍රික් ටොන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
උපාධිධාරීන්ගේ රැකියා ප‍්‍රශ්නය විසඳීම සඳහා 2011 වර්ෂය තුළ රජය ගෙන ඇති ක්‍රියාමාර්ග කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද 
ගරු පී . හැරිසන් මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2010 සහ 2011 වර්ෂවලදී ජාතික නිවාස සංවර්ධන අධිකාරිය විසින් අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ ජනතාවට නිකුත් කර ඇති ණය ඉල්ලුම්පත් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම ඉල්ලුම්පත් අතරින් නිවාස සංවර්ධන අධිකාරිය වෙත ලැබී ඇති නිවාස ණය ඉල්ලුම්පත් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම අයදුම්පත් අනුව නිවාස ණය ලබා දී ඇති සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
නිවාස ණය ලෙස ලබා දී ඇති මුදල කොපමණද ;
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ , දෙනියාය කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාලය මගින් පාලනය වන මාර / කළුබෝවිටියන මහ විදුහලේ ගොඩනැගිලි කිහිපයක් දැඩි ලෙස අබලන්ව ඇති බවත් ;
එම පාසලේ සිසු දරුවන් එම අබලන් ගොඩනැගිලි තුළ දැඩි අවදානම් තත්වයක් යටතේ අධ්‍යාපන කටයුතුවල යෙදෙන බවත් 
මෙම ගොඩනැගිලි අලුත්වැඩියා කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
ඊට අවශ්‍ය ප‍්‍රතිපාදන මේ වන විට වෙන්කර තිබේද ;
එසේ නම් , එම මුදල කොපමණද ;
ප‍්‍රතිපාදන වෙන්කර තිබේ නම් , එහි අලුත්වැඩියා කටයුතු ආරම්භ කරන දිනය කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - ජනමාධ්‍ය හා ප‍්‍රවෘත්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ආරම්භක දිනයේ සිට මේ දක්වා එක් එක් රූපවාහිනී නාලිකාව මගින් රජය වෙත ගෙවන ලද මුදල වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එයින් ලද සමස්ත ආදායම කොපමණද ;
එම මුදල් යොදවන ලද කටයුතු කවරේද ;
අද වනවිට ඉහත අ ( i ) හි අයකිරීම ක්‍රියාත්මක කරන්නේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මුදල් මණ්ඩලයේ අනුමතිය ඇතිව , ආයෝජන ප‍්‍රතිපත්ති ප‍්‍රකාශනයට අනුකූලව ආයෝජන කමිටුවේ මෙහෙයවීම අනුව සේවක අර්ථසාධක අරමුදලේ කළමනාකරණය සිදු කරන්නේද ;
සේවක අර්ථසාධක අරමුදලේ , අරමුදල් කළමනාකරණ අංශය විසින් ඉදිරිපත් කෙරෙන ආයෝජන යෝජනා ඇගැයීම සඳහා ආයෝජන කමිටුව නියමිත පරිදි , අඛණ්ඩව රැස්වන්නේද ;
පසුගිය වර්ෂ දෙක සඳහා ආයෝජන කමිටු රැස්වීම්වල කාර්ය සටහන් සභාගත කරන්නේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
රැස්වීම් පවත්වන ලද දින හා සහභාගී වූ සාමාජිකයන්ගේ නම් කවරේද 
ශ‍්‍රී ලංකාවේ රජයේ පාසල් අතරින් සිසුන් 50 ට වඩා අඩුවෙන් සිටින පාසල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම පාසල් සංඛ්‍යාව පළාත් අනුව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
ඒ අතරින් දැනට වසා දැමීමට තීරණය කර ඇති පාසල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම පාසල්වල නම් , ලිපිනයන් සහ දුරකථන අංක කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
සිසුන් 50ට අඩු පාසල් සංවර්ධනය කරමින් පවත්වාගෙන යාම සඳහා රජය කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා ගනු ලබන ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
ඒ සඳහා ගත වන කාලය කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු පී . හැරිසන් මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2011 වර්ෂයේදී ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ජාතික නිවාස සංවර්ධන අධිකාරියේ අධීක්ෂණය යටතේ ඉදිකර ඇති මහල් නිවාස සංඛ්‍යාව , නිවාස ගම්මාන සංඛ්‍යාව , එම ගම්මානවල නම් හා එක් එක් ගම්මානයේ නිවාස සංඛ්‍යාව සහ විසිරි නිවාස සංඛ්‍යාව කොපමණද යන්න දිස්ත්‍රික් මට්ටමින් , වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2011 වර්ෂයේදී අනුරාධපුර දිස්ත්‍රි‍ක්කය හැර අනෙකුත් දිස්ත්‍රික්ක සඳහා ලබා දී ඇති නිවාස ණය ආධාර ප‍්‍රමාණය කවරේද ;
එම නිවාස ණය ආධාර ලබා දීමට තෝරා ගන්නා ලද නිවාසලාභීන්ගේ නම් කවරේද 
නිවාස ණය ලබා දෙන්නේ රාජ්‍ය බැංකු මගින් නම් , එම බැංකු කවරේද ;
එම නිවාස ණය සඳහා අයකරනු ලබන පොලී අනුපාතය කවරේද ;
එම පොලිය අයකර ගැනීමෙන් ජාතික නිවාස සංවර්ධන අධිකාරියට ලාභයක් තිබේ නම් , එය කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම පාලමේ ප‍්‍රතිසංස්කරණ කටයුතු ආරම්භ කරන්නේද ;
වෙන්කර ඇති මුදල කොපමණද ;
පාලමේ ඉදිකිරීම් කටයුතු නැවත ආරම්භ කරන දිනය කවරේද ;
ගංවතුරෙන් හානි වූ ගල්දැට්ට , පුහුල්හේන පාලම නිසි ප‍්‍රමිතියකින් තොරව ඉදිකර තිබූ බවට ප‍්‍රදේශයේ ජනතාව චෝදනා කරන බව දන්නේද ;
එසේ නම් , ඒ පිළිබඳව විධිමත් පරීක්‍ෂණයක් සිදුකරනු ලබන්නේද 
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - සමූපකාර හා අභ්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එම ඇසුරුමක සාමාන්‍යයෙන් ඇසිරිය හැකි එළවළු හෝ පලතුරු කිලෝග‍්‍රෑම් ගණන කොපමණද ;
එක් ඇසුරුමක ධාරිතාව කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එසේ නම් , එම අධ්‍යයන වාර්තාව ඉදිරිපත් කරන්නේද 
එම ප්ලාස්ටික් ඇසුරුම් මෙරට නිෂ්පාදනය කරන්නේද , නැතහොත් ආනයනය කරන්නේද ;
මෙම ප්ලාස්ටික් ඇසුරුම් නිෂ්පාදනය කරන හෝ ආනයනය කරන ආයතනයේ නම , ලිපිනය , අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයින්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද ;
ප්ලාස්ටික් ඇසුරුම් සැපයීමට අදාළව ක‍්‍රමවත් ටෙන්ඩර් පටිපාටියක් අනුගමනය කළේද ;
එසේ නම් , ඊට ඉදිරිපත් වූ ටෙන්ඩර්කරුවන්ගේ නම් , ලිපිනයන් සහ ඔවුන් ඉදිරිපත්කරන ලද මිල ගණන් වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
ස්ථාවර නියෝග 7 හි විධිවිධානවල සහ 2010.07.09 දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , අද දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව අ . භා . 1.00 සිට අ . භා . 6.30 දක්වා විය යුතුය . අ . භා . 2.00 ට ස්ථාවර නියෝග 7 ( 5 ) ක්‍රියාත්මක විය යුතු ය .
“ වික්ටර් ඇන්ටනි අධ්‍යාපන , සමාජ , ආර්ථික සත්කාරක හා පුණ්‍යාධාර පදනම සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි . ”
ගරු ශ්‍රියානි විජේවික‍්‍රම මහත්මිය .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍යය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
පළාත් පාලන ආයතන විශේෂ විධිවිධාන පනත් කෙටුම්පත .
ගරු අජිත් කුමාර මහතා - පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
අක්මීමන ප‍්‍රාදේශීය සභාවේ සභාපතිවරයා විසින් පරිහරණය කරනු ලබන නිල රථය සඳහා 2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා වැයවූ 
නඩත්තු වියදම ;
රියදුරු වැටුප් හා දීමනා සඳහා වැය වූ මුදල 
එම ප‍්‍රාදේශීය සභාවට අයත් ‘ මහජන පොළ ’ සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඒවායේ නම් කවරේද ;
එම එක් එක් මහජන පොළ වෙතින් 2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා ලැබූ වාර්ෂික ආදායම වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
ඒවා කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද 
ඉදිරියේදී සපුගස්කන්ද තෙල් පිරිපහදුව පුළුල් කිරීමට කටයුතු කරනනේද ?
සපුගස්කන්ද තෙල් පිරිපහදුව මුලින්ම මෙහෙයුම් ආරම්භ කරන ලද දිනය කවරේද ?
වෙනත් තෙල් පිරිපහදු කිසිවක් මෙරට කොතැනක හෝ ඉදිවෙමින් පවතින්නේද ?
එසේ නම් , එකී නව පිරිපහදුවල නම් කවරේද ?
මොනරාගල සහ බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කවල වර්ෂ ගණනාවක සිට අඛණ්ඩව සේවයේ නිරතවන පාසල් අනධ්‍යයන සේවකයින්ගේ සේවය මෙතෙක් ස්ථිර කර නොමැති බවත් ;
වර්ෂ 2005 සහ 2008 වර්ෂවලදී බඳවා ගෙන ඇති මෙම පිරිස මේ දක්වා සුළු දෛනික වැටුපකට සේවය කරනු ලබන බවත් ;
එම තත්ත්වය යටතේ ඔවුන් ආර්ථික දුෂ්කරතාවයන්ට මුහුණ දෙන බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
එම හේතු මගහරවා ඔවුන් ස්ථිර සේවක පිරිසට අන්තර්ගහණය කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ?
2012.02.11 දින හෝ ආසන්න දිනක සිදුකළ ඉන්ධන මිල වැඩි කිරීමට අනුව මිල වැඩිවූ එක් එක් ඉන්ධන වර්ගය හා ඒවා වැඩිකළ මුදල වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහත ඉන්ධන මිල වැඩි කිරීම පසුගිය කාලයේ දී සිදුවූ හෙජින් ගනුදෙනුවෙන් සිදු වූ පාඩුව පියවා ගැනීම සිදුකරනු ලැබුවේද ;
නොඑසේ නම් , එම මිල වැඩිකිරීමෙන් ඉටු කර ගැනීමට අපේක්ෂිත කරුණු කවරේද 
යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මහජනයාට දරාගත නොහැකි ලෙස ඉන්ධන මිල වැඩි කිරීම තුළින් ඉන්ධන මත රඳා පවතින සමස්ත ආර්ථිකයටම හානි සිදු නොවන්නේද ;
එම ඉන්ධන මිල වැඩි කිරීම සංශෝධනය කර පාරිභෝගිකයින්ට සහනයක් ලැබෙන ආකාරයට මිල අඩු කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , එම දිනය කවරේද යන්නත් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ශ්‍රී ලංකාවේ ගොවිතැනෙහි නියැලෙන සියලුම ගොවි ජනතාවට ජීවන වියදම් සහනාධාරයක් ලබාදීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , එය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අනුගමනය කරන ක්‍රියා පටිපාටිය කුමක්ද ;
එක් ගොවියකුට ලබාදීමට බලාපොරොත්තුවන සහනාධාර මුදල කොපමණද ;
එම ආපදා ණය ගෙවීම සඳහා වෙන් කළ යුතු හිඟ මුදල කොපමණද ;
ඉල්ලුම්කර ඇති ආපදා ණය කඩිනමින් ලබාදීම සඳහා පියවර ගන්නේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2004 සුනාමි ව්‍යසනයෙන් පසුව ප්‍රතිසංස්කරණය කරන ලද මොරටුව - මෝදර ධීවර වරායට ඇතුළුවීමට ගොස් මාරියාවට අසුවී , බෝට්ටු පෙරළීම නිසා ධීවරයින් මියගොස් ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
මිය ගිය එම ධීවරයින් සඳහා වන්දි මුදල් ප්‍රදානය කර තිබේද ;
මිය ගිය එක් ධීවරයෙකු වෙනුවෙන් එම පවුලට ප්‍රදානය කළ වන්දි මුදල කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
වාරකන් කාලයේදී මොරටුව - මෝදර ධීවර වරායෙන් මුහුදු ගොස් නැවත පැමිණෙන ධීවර බෝට්ටුවලට එම ධීවර වරාය තුළට පිවිසිය නොහැකි තත්ත්වයක් ඇතිවීමට හේතු කවරේද යන්නත් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
අම්පාර දිස්ත්‍රික්කයේ , අම්පාර නගර සභාවට අයත් රජයේ තානායම නිසි ප්‍රතිසංස්කරණයක් නොමැතිවීමෙන් දිනෙන් දින විනාශයට පත්වන බවත් ;
සංචාරක ව්‍යාපාරය ප්‍රවර්ධනයවීමත් සමඟ එම තානායම නිසි ලෙස ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීම තුළින් විශාල ආදායමක් උපයා ගත හැකි බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
අම්පාර තානායම ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීම සඳහා මේ වන විට සැලසුම් සකස් කර තිබේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා ප්‍රතිපාදන වෙන් කර තිබේද ;
ඒ අනුව තානායම සංවර්ධනය කිරීමේ කටයුතු ආරම්භ කරන දිනය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
සෙලින්කෝ සමූහ ව්‍යාපාරයේ මූල්‍යමය ගැටලු පිළිබඳ ප්‍රථමයෙන් වාර්තා වූ දිනය කවරේද ;
එම අවස්ථාවේ වත්කම් විකුණනු ලැබුවේ නම් , තැන්පත්කරුවන්ට ගෙවීමට හැකිවන මුදල් ප්‍රමාණය කොපමණද ;
වත්කම් විකිණීමෙන් ලැබූ ආදායම කොපමණද ;
මේ ආකාරයේ මූල්‍යමය අර්බුදයක් ඇතිවීමට මහ බැංකුව වගකිව යුතුද ;
මහ බැංකුවේ වර්තමාන අධිපතිතුමාගේ නම කවරේද ;
ඉහත සඳහන් මූල්‍ය ගැටලුව ඇතිවන අවස්ථාවේ සිටි මහ බැංකුවේ අධිපතිතුමාගේ නම කවරේද ;
ප්‍රධාන කටයුතු ආරම්භයේදී යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ , විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012 නොවැම්බර් 8 දිනැති අංක 1783/17 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.12.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතුය .
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ , විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012 ඔක්තෝබර් 13 දිනැති අංක 1779/38 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.12.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතුය .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය 
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ , විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012 අගෝස්තු 10 දිනැති අංක 1770/26 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.12.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතුය .
විගණකාධිපති එච් . ඒ . එස් . සමරවීර මහතා එම තනතුරට පත්කළ 2011.08.15 වැනි දින සිට SL - 4 - 2006 වැටුප් පරිමාණයේ 2 වැනි පියවර වන රු . 48 , 940.00 පියවරේ පිහිටුවා වැටුප් ගෙවීම ,
තනතුරට හිමි අනෙකුත් දීමනා ගෙවීම සහ වැටුප් පරිමාණයේ සඳහන් පරිදි වාර්ෂික වැටුප් වර්ධක ගෙවීම කළයුතු යැයි ද මෙම පාර්ලිමේන්තුව තවදුරටත් නිශ්චය කරයි .
අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත - දෙවැනි වර කියවීම 
469 වැනි අධිකාරය වැනි වනසත්ව හා වෘක්ෂලතා ආරක්ෂක ආඥාපනතේ 2 වැනි වගන්තියේ ( 1 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ ගොවිජන සේවා හා වනජීවි අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 දෙසැම්බර් 06 දිනැති අංක 1735/21 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.12.13 දින ඉදිරිපත් කළ නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ශ්‍රී ලංකා කාන්තා සමමේලනය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යාංශය මගින් , එම අමාත්‍යාංශයට අයත් නොවන ගොඩනැගිලි කුලියට හෝ බද්දට ලබාගැනීම සඳහා දරන ලද මුළු පිරිවැය කොපමණද ;
කුලියට හෝ බද්දට ගත් ගොඩනැගිලිවල වර්ග අඩියක් සඳහා මිල කොපමණද ;
ගොඩනැගිලිවල බදු කාලය කොපමණද යන්න 2010 සහ 2011 වර්ෂ සඳහා වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
අමාත්‍යාංශයේ කිසිදු ආයතනයකට අයත් නොවන වාහන කුලියට හෝ බද්දට ලබාගැනීම සඳහා වැය කළ මුළු මුදල කොපමණද ;
බාහිරින් ලබාගන්නා අනෙකුත් සේවා කවරේද ;
ඉහත සඳහන් බාහිරින් ලබාගත් සේවා සඳහා පිරිවැය කොපමණද ;
බාහිරින් සේවා ලබාගැනීමේ පදනමින් ගිවිසුම්වලට එළැඹි පුද්ගල සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
සමස්ත කාර්ය මණ්ඩල සාමාජික සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
යන්නත් මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යාංශයට අදාළව ඉහත කී වර්ෂ සඳහා වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
හම්බන්තොට දිස්ත්‍රික්කයේ , බෙලිඅත්ත ප්‍රදේශයේ පිහිටි බෙලිඅත්ත පොදු වෙළඳ සංකීර්ණයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු අතරමග නවතා දමා වර්ෂ ගණනාවක් ගත වී ඇති බවත් ;
එම වෙළඳ සංකීර්ණයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු අවසන් නොකිරීමෙන් ප්‍රදේශයේ ගොවි ජනතාව තම ගොවි නිෂ්පාදන අලෙවි කර ගැනීමේදී ගැටලු රාශියකට මුහුණ දෙන බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
එම වෙළඳ සංකීර්ණයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු ආරම්භ කළ දිනය කවරේද ;
එහි ඉදිකිරීම් කටයුතු නවතා දැමීමට හේතු වූ කරුණු කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඒ සඳහා ගතවන කාලය කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - විදුලි සංදේශ හා තොරතුරු තාක්ෂණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ශ්‍රී ලංකා ටෙලිකොම් ආයතනයේ සේවය කරන ස්ථිර සේවකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම එක් එක් කාර්යාලයේ සේවය කරන ස්ථිර සේවක සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
ශ්‍රී ලංකා ටෙලිකොම් ආයතනයේ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියා මාසිකව ලබන වැටුප , දීමනා සහ අනෙකුත් වරප්‍රසාද වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එම ආයතනයේ අනෙකුත් විධායක ශ්‍රේණියේ නිලධාරීන් මාසිකව ලබන වැටුප් , දීමනා සහ අනෙකුත් වරප්‍රසාද වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මෙරට නොයෙකුත් ප්‍රදේශයන්හි වෙසෙන දක්ෂ නිර්මාණ ශිල්පීන්ගේ නව නිර්මාණයන් , නව සොයාගැනීම් සහ ඔවුන් විසින් නිපදවනු ලබන යන්ත්‍ර සූත්‍ර පිළිබඳව තොරතුරු ලබා ගැනීම සඳහා ක්‍රමවේදයක් තිබේද යන්න එතුමිය සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ශක්තිමත් ආර්ථික මට්ටමක් නොමැති මෙරට නව නිපැයුම්කරුවන්ගෙන් බොහෝ දෙනෙකුට තම නිපැයුම් වැඩිදියුණු කර ඉදිරියට ගෙන යෑමට හැකියාවක් නොමැති බවත් ;
සමාජයේ ඇති හැකි අය එම පිරිසට මුල්‍යයමය උපකාර ලබා දීමට මැලිකමක් දක්වන බවත් එතුමිය පිළිගන්නෙහිද ?
නව නිපැයුම්කරුවන්ගේ නිෂ්පාදන තුළින් මෙරට ආර්ථිකයට හා ප්‍රජාවට ලැබෙන ප්‍රතිලාභ නිවැරදි ඇගයීමකට ලක්කිරීමටත් ;
අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට - පසුගිය වර්ෂ දහයක කාලය තුළ අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයෙන් නිවාඩු ලබාගෙන සහ ස්ථිර වශයෙන් වෘත්තියෙන් ඉවත් වී ගුරුවරුන් ලෙස සේවය කිරීම සඳහා විදේශගත වූ ගුරුවරු සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
පසුගිය වර්ෂ දහය තුළ මෙරට අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ පත්වීම් ලබා ගුරු වෘත්තියේ යෙදී සිටින විදේශිකයන් සංඛ්‍යාව ඔවුන්ගේ රට අනුව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු අනෝමා ගමගේ මහත්මිය - විදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ශ්‍රී ලංකාවේ සංවර්ධනය උදෙසා හා ජාත්‍යන්තරව ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රතිරූපයට හානි කරනු ලබන විදේශීය බලපෑම් අවම කරවීමට අවශ්‍ය අන්තර්ජාතික සහයෝගය ලබා ගැනීමට හිතකර රාජ්‍ය ත්‍රාන්තික සබඳතා වැඩි දියුණුකිරීමේ අරමුණින් 2011 වර්ෂයේදී රජය විසින් සිදු කරන ලද විදේශ ගමන් කවරේද ;
එම විදේශ සංචාර සඳහා සහභාගීවූවන් කවුරුන්ද ;
එම විදේශ සංචාර නිසා ශ්‍රී ලංකාවට ලැබුණු ප්‍රතිලාභ කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු රන්ජන් රාමනායක මහතා - විදේශ රැකියා ප්‍රවර්ධන හා සුබසාධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
බහරේන්හි සේවය කළ , අක්මීමන , හියාරේ , නුගේකන්ද ප්‍රදේශයේ පදිංචි මාදුගැට ගමගේ ධර්මවතී නැමැති තිදරු මවට ඇය සේවය කළ අදාළ නිවසේ හිමිකාර කාන්තාව විසින් බලෙන් කම්බි කොකු ගිල්වීම හේතුවෙන් අසාධ්‍යව මේ වනවිට ශ්‍රී ලංකාවට ගෙන්වා ඇති බවත් ;
විදේශ රැකියා ප්‍රවර්ධන හා සුබසාධන අමාත්‍යාංශය යටතේ ක්‍රියාත්මක ‘ සහන් පියස ’ රක්ෂණ ක්‍රමය යටතේ ඇය හිමිකම් මුදලක් ඉල්ලා ඇති බවත් 
සහන් පියස රක්ෂණ ක්‍රමය යටතේ ධර්මවතී මහත්මියට හිමිකම් මුදලක් ලබාදීමට මේ වනවිට ගෙන ඇති පියවර කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2011 ලෝක කුසලාන ක්‍රිකට් තරඟාවලිය සඳහා - ශ්‍රී ලංකාව සම සත්කාරක රටක් වන බව ලෝක කුසලාන ක්‍රිකට් කවුන්සිලය විසින් ශ්‍රී ලංකාව වෙත දැනුම් දෙනු ලැබූ දිනය කවරේද ;
ක්‍රීඩාංගන ඉදිකිරීම් අනුමත වියදම්වලට අනුකූලව සිදු කරනු ලැබුවේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - සෞඛ්‍ය අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
පුත්තලම දිස්ත්‍රික්කයේ , මුන්දලම ප්‍රාදේශීය ලේකම් බල ප්‍රදේශයේ පිහිටි කොට්ටන්තිවු ග්‍රාමීය රෝහල විවෘත කර වර්ෂ හයක් ගතවී ඇතත් මෙතෙක් කිසිම රෝගියකු රෝහලට ඇතුළත් කරගෙන නොමැති බවත් ;
එසේ නම් , ඊට ගතවන කාලය කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - විදුලි සංදේශ හා තොරතුරු තාක්ෂණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
එසේ නම් , වසා දමන ලද දිනය කවරේද ;
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
“ මහින්ද චින්තන - දිනවමු ශ්‍රී ලංකා ” ප්‍රතිපත්ති මාලාවේ , ජනසෙවන වැඩසටහන යටතේ කොළඹ නගරය තුළ පැල්පත් හා සෙසු අවිධිමත් නිවාසවල වෙසෙන ජනතාව සඳහා නව නිවාස 65 , 000ක් ඉදිකිරීමට පොරොන්දුවක් දී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ඉහත පොරොන්දුව පරිදි මේ වනවිට ඉදිකිරීම් අවසන් කර ඇති නිවාස සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
මේ වනවිට එම නිවාසයන්හි පදිංචි කර ඇති මුළු පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද 
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
දේශීයව නිපදවනු ලබන භාණ්ඩ හා සේවාවන් හෝ මිල අඩු විකල්ප යොදාගනිමින් එම භාණ්ඩ ආනයනය කරනු ලබන ප්‍රමාණය අඩු කිරීමට හැකියාවක් තිබේද ;
එසේ නිෂ්පාදනය කළ හැකි නම් , ඒ බව සනාථ කළ හැකි සාක්ෂි වාර්ෂික පදනමින් කවරේද ;
ඉහත කී පනත ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් වාර්ෂිකව ඉතිරි කර ගැනීමට හැකිවන විදේශ විනිමය ප්‍රමාණය සහ ජනනය කිරීමට හැකිවන රැකියා ප්‍රමාණය කොපමණද යන්නත් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
යාපනයේ පිහිටි ටෙලිකොම් ගොඩනැගිල්ල ප්‍රතිසංස්කරණය සඳහා ඇස්තමේන්තු කළ මුදල කොපමණද ;
එම ගොඩනැගිල්ල ප්‍රතිසංස්කරණය සඳහා ටෙන්ඩර් කැඳවීමක් සිදු කළේ නම් ඒ සඳහා ඉල්ලුම්පත් ඉදිරිපත් කළ අයගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද ;
මේ වනවිට එකී ගොඩනැගිල්ලේ ප්‍රතිසංස්කරණ කටයුතු අවසන් කර තිබේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා දරන ලද සමස්ත පිරිවැය කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ , ගිංතොට , පියදිගම ප්‍රදේශයේ පවත්වාගෙන ගිය කොහු ආශ්‍රිත නිෂ්පාදන පුහුණු මධ්‍යස්ථානය මීට වර්ෂ කිහිපයකට පෙර සිට වසා දමා ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම ආයතනය වසා දැමීමට හේතු කවරේද ;
එම මධ්‍යස්ථානය සතුව පැවති බලවේග යන්ත්‍ර සහ අත්ලණු යන්ත්‍රවලට සිදුවූයේ කුමක්ද ;
ගිංතොට , පියදිගම කොහු ආශ්‍රිත නිෂ්පාදන පුහුණු මධ්‍යස්ථානය නැවත ආරම්භ කිරීමට කටයුතු කරනනේද ;
ඒ සඳහා ප්‍රතිපාදන වෙන්කර තිබේද ;
එසේ නම් , නිෂ්පාදන සහ පුහුණුවීම් කටයුතු ආරම්භ කරන දිනය කවරේද 
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
“ මහින්ද චින්තන - දිනවමු ශ්‍රී ලංකා ” ප්‍රතිපත්ති මාලාවේ ජනසෙවන වැඩසටහන යටතේ කොළඹ සහ තදාසන්න ප්‍රදේශවල රජයේ සේවකයින් වෙනුවෙන් මහල් නිවාස යෝජනා ක්‍රම හතරක් ක්‍රියාත්මක කිරීමට පොරොන්දුවක් දී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ඉහත සඳහන් නිවාස යෝජනා ක්‍රම අතරින් මේ වනවිට ඉදිකිරීම් අවසන් කර ඇති යෝජනා ක්‍රම සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම නිවාස යෝජනා ක්‍රම පිහිටි ප්‍රදේශ කවරේද ;
යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ස්ථාවර නියෝග 7 හි විධිවිධානවල සහ 2010.07.09 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , අද දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව අ . භා . 1.00 සිට අ . භා . 7.30 දක්වා විය යුතු ය . අ . භා . 7.30 ට කථානායකතුමා ප්‍රශ්නය නොවිමසා පාර්ලිමේන්තුව කල් තැබිය යුතු ය .
ගරු තිස්ස අත්තනායක මහතා - පනත් කෙටුම්පතක් ඉදිරිපත් කිරීමේ අවසරය
“ හෙළ ජන පදනම සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි . ”
“ ග්ලෝබල් හර්මනිටේරියන් ෆවුන්ඩේෂන් සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි . ”
දිවිනැගුම පනත් කෙටුම් පත විවාදය කල් තබනු ලැබූ ප්‍රශ්නය ( 2012නොවැම්බර්මස06 )
අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
විදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමා
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාත්‍රාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාත්‍රාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , තික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාත්‍රාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
ඉහත ඉන්ධන මිල වැඩි කිරීම පසුගිය කාලයේ දී සිදුවූ හෙජින් ගනුදෙනුවෙන් සිදු වූ පාඩුව පියවා ගැනීම සඳහා සිදුකරනු ලැබුවේද ;
නොඑසේ නම් , එම මිල වැඩිකිරීමෙන් ඉටු කර ගැනීමට අපේක්ෂිත කරුණු කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම මුදල ගණනය කිරීමට යොදා ගත් නිර්ණායකයන් කවරේද 
සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය යටතේ වූ සියලු දෙපාර්තමේන්තු හා ආයතනවල සේවකයින්ට ආපදා ණය ගෙවීම සඳහා වර්ෂයකට රුපියල් මිලියන 60ක පමණ මුදලක් වෙන් කළ යුතු වුව ද , මේ වන විටත් ඒ සඳහා වෙන් කර ඇත්තේ රුපියල් මිලියන 5ක මුදලක් පමණක් බවත් ;
මේ වන විට ආපදා ණය ලබා ගැනීම සඳහා පොරොත්තු ලේඛනයේ රැදී සිටින සෞඛ්‍ය සේවකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
සෙලින්කෝ සමූහ ව්‍යාපාරයේ එක් එක් සමාගමට අදාළව , එම අවස්ථාවේ වත්කම් විකුණනු ලැබුවේ නම් , තැන්පත්කරුවන්ට ගෙවීමට හැකිවන මුදල් ප්‍රමාණය කොපමණද ;
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය ( අංක 1 ) 
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය ( අංක 2 )
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ , විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012 ඔක්තෝබර් 13 දිනැති අංක 1779/38 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.12.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතුය .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය ( අංක 3 )
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ , විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012 සැප්තැම්බර් 18 දිනැති අංක 1776/10 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.12.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතුය .
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - ප්‍රවාහන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
මාතර සිට කතරගම දක්වා දුම්රිය මාර්ගයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු අවස්ථා ගණනාවකදී ආරම්භ කළත් මේ දක්වා එහි කටයුතු අවසන් කර නොමැති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
මාතර සිට කතරගම දක්වා දුම්රිය මාර්ගයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු සඳහා ඇස්තමේන්තුගත මුදල කොපමණද ;
එම දුම්රිය මාර්ගයේ කටයුතු සඳහා ප්‍රතිපාදන සපයනු ලබන දේශීය හෝ ජාත්‍යන්තර ආයතනයේ නම කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මාතර - කතරගම දුම්රිය මාර්ගයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු ප්‍රමාදවීමට හේතු සොයා බලා කඩිනමින් එහි කටයුතු ආරම්භ කිරීමට ක්‍රියා කරන්නේද ;
එසේ නම් , එම දිනය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - ක්‍රීඩා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ඉහත එක් එක් වර්ෂයේදී , නිලධාරීන් විදේශගත වූ එක් එක් අවස්ථාවේ දී වියදම් කළ මුදල ;
නිලධාරීන්ගේ ඉහත සඳහන් විදේශ ගතවීම් හේතුවෙන් ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාවට අත් වූ යහපත් හෝ අයහපත් ප්‍රතිඵල කවරේද ;
එකී නිලධාරීන්ගේ සංචාර විස්තර සටහන් පත් ඉදිරිපත් කරන්නේද ;
එකී නිලධාරීනගේ මාසික වැටුප් සහ වෙනත් දීමනා වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු සජිත් පේමදාස මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
“ මහින්ද චින්තන - දිනවමු ශ්‍රී ලංකා ” ප්‍රතිපත්ති මාලාවේ ජනසෙවන වැඩසටහන අනුව , දියවර , දියවර විසිරි , ජන උදාන , ගම් උදාන ආදී විවිධ නම්වලින් ඉදි කර ඇති නිවාස යෝජනා ක්‍රම යටතේ ලබා දී ඇති නිවාස ණය හා පොලියද කපාහැර එම නිවෙස්වල සින්නක්කර අයිතිය ලබා දෙන බවට පොරොන්දුවක් දී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ඉහත එක් එක් නිවාස යෝජනා ක්‍රමය යටතේ නිවාසවල සින්නක්කර අයිතිය හිමි වූ පවුල් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
රට තුළ ඇති ලියාපදිංචි ක්‍රීඩා ආයතන සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ක්‍රීඩා ආයතනවල ප්‍රධානත්වය දරනදේශපාලඥයන්ගේ නම් කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නෛතික අවශ්‍යතාවය පරිදි ක්‍රීඩා ආයතනවල ගිණුම් වාර්ෂිකව ඉදිරිපත්කර තිබේද ;
අදාළ බලධාරියාට ගිණුම් ඉදිරිපත්කර නොමැති ක්‍රීඩා ආයතනවල නම් කවරේද ;
ගරු අකිල විරාජ් කාරියවසම් මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
නිකවැරටිය අධ්‍යාපන කලාපය තුළ පිහිටා තිබෙන පාසැල් 57කට මෙතෙක් ස්ථිර විදුහල්පතිවරුන් පත් කර නොමැති බවත් ;
දැනට එම පාසල්වල විදුහල්පති තනතුරෙහි වැඩ ආවරණය කරනු ලබන්නේ වැඩබලන විදුහල්පතිවරුන් බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
නිකවැරටිය අධ්‍යාපන කලාපය තුළ පිහිටා තිබෙන පාසල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම පාසල්වලට අවශ්‍ය විදුහල්පතිවරුන් සේවයේ නියුක්ත කිරීමට තවමත් පියවර නොගැනීමට හේතු කවරේද ;
එම පාසල්වල පවතින විදුහල්පති පුරප්පාඩු ඉතා ඉක්මනින් පිරවීමට කටයුතු කරන්නේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ ඇයි ?
ගරු රෝසි සේනානායක මහත්මිය - ගොවිජන සේවා හා වනජීවී අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
එහි වසන කුරුලු වර්ග සංඛ්‍යාව කොපමණද ?
එම වනෝද්‍යානය තුළ අක්කර 15ක පමණ භූමි ප්‍රදේශයක දැල්ගසා කුරුල්ලන් කූඩු කිරීමේ ව්‍යාපෘතියක් ආරම්භ කිරීමට තීරණය කර තිබේද ?
මෙම වනෝද්‍යානය යොදාගෙන ඉහත පරිදි ව්‍යාපෘතියක් ආරම්භ කරනු ලබන්නේනම් , එම දිනය කවරේද ?
එකී වනෝද්‍යානය ඇතුළත අක්කර 15ක භූමි භාගයක දැල් ගැසීම සඳහා ඇස්තමේන්තුගත මුදල කොපමණද ?
මින්නේරිය ජාතික වනෝද්‍යානයේ , නැගෙනහිර මායිමේ , හෙක්ටයාර 2. 2ක ( අක්කර 4 - 5ක් ) පමණ වනාන්තර ඉඩමේ ජීව්ස් හයිඩ් අවුට් ( Jeew ’ s Hide Out ) නමින් සංචාරක හෝටලයක් ඉදිකර ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම හෝටලය ඉදි කරන ලද දිනය කවරේද ?
එම හෝටලයේ අයිතිකරුගේ නම කවරේද ?
එය ඉදිකිරීම සඳහා වනජීවී සංරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුවේ ලිඛිත අවසරය ලබාදී තිබේද ?
සී / ස ශ්‍රී ලංකන් ගුවන් සමාගමට අලුතින් ගුවන් යානා ලබා ගන්නේද ?
එසේ නම් , ඒ සඳහා ටෙන්ඩර් කැඳවා තිබේද ?
එම මුදල් සපයාගනු ලබන ආකාරය කවරේද ?
ගුවන්යානා මිලදීගැනීමට අදාළව තාක්ෂණික ඇගයීම් කමිටුවක් පත් කරන්නේද ?
ලන්ඩන් හීත්ත්‍රෝ ගුවන් තොටුපළ තුළ ශ්‍රී ලංකන් ගුවන් සමාගමේ ගුවන් යානා රඳවා ගැනීමට ලබාදී ඇති අවසරය ( Slots ) බදු දීමට හෝ විකිණීමට අපේක්ෂා කරන්නේද ?
එමිරේට්ස් ගුවන් සමාගම වෙතින් සී / ස ශ්‍රී ලංකන් ගුවන් සමාගම පවරාගත් දින සිට මේ දක්වා ශ්‍රී ලංකන් කේටරින් සමාගම ලබා ඇති ලාභය හෝ පාඩුව කොපමණද ?
රජයේ ප්‍රතිපාදන නිදහස් නොකොට එම සමාගම පවත්වාගෙන යාම සඳහා වන විකල්ප ක්‍රියාමාර්ග කෙරෙහි රජයේ අවධානය යොමුකර තිබේද ?
ශ්‍රී ලංකාවේ ජාතික ගැටලුව සඳහා 13 වැනි ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංශෝධනයෙන් ඔබ්බට ගිය විසඳුමක් ලබාදෙන බවට ශ්‍රී ලංකාවේ ජනාධිපතිතුමා විසින් ප්‍රකාශ කළ බවට ඉන්දීය විදේශ අමාත්‍යවරයා විසින් මෑතකදී කරන ලද ප්‍රකාශයෙහි සත්‍යතාවයක් තිබේද ?
එම ජාතික ගැටලුව සම්බන්ධයෙන් රජය විසින් මේ වනවිට ගෙන ඇති ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ?
එසේ නම් , 13 වැනි ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංශෝධනයට අමතරව ලබාදෙන අනෙකුත් යෝජනා කවරේද ?
ඒ සඳහා රජය නියෝජනය කරන සියලූ පක්‍ෂවල අනුමතිය ලැබී තිබේද ?
ඉන්දීය විදේශ අමාත්‍යවරයාගේ ඉහත අ ( ii ) හි සඳහන් ප්‍රකාශය අසත්‍ය නම් , ඒ සම්බන්ධයෙන් ගන්නා ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු පී . හැරිසන් මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු පී . හැරිසන් මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
හත්වැනි පාර්ලිමේන්තුව - පළමුවැනි සභාවාරය .
2012 ජූලි මස 04 වැනි බදාදා අ . භා . 1.00 ට වාචික පිළිතුරු අපේක්ෂා කරන ප‍්‍රශ්න .
මෙරට සමස්ත ශ‍්‍රම බලකාය කවරේද 
රාජ්‍ය අංශයේ ත්‍රිවිධ හමුදාවල , පොලිසියේ සහ සහායක සේවයේ රැකියාවල නිරත සමස්ත ශ‍්‍රම බලකාය සහ රාජ්‍ය සේවයේ අනෙකුත් අංශවල සේවයේ නිරත සමස්ත ශ‍්‍රම බලකාය වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
එසේ නම් , පාසල රැගෙන යන නව ස්ථානය කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම එක් එක් මාර්ගය සහ පාලම වෙනුවෙන් ඇස්තමේන්තුගත මුදල වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඔවුන් විසින් ඉදි කරන ලද මාර්ග හා පාලම්වල වත්මන් තත්ත්වය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම නිලධාරීන් සහ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයන් ලබන වැටුප් , දීමනා හා අනෙකුත් වරප්‍රසාද කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එසේ නම් , ඒ සඳහා බලපෑ හේතු කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
සමාජයේ ඇති හැකි අය එම පිරිසට මුල්‍යයමය උපකාර ලබා දීමට මැලිකමක් දක්වන බවත් එතුමිය පිළිගන්නෙහිද ?
ඒ අනුව ඵලදායි නව නිපැයුම් කළ නිපැයුම්කරුවන්ට දිරිදීම් ලබා දී එම භාණ්ඩ නිෂ්පාදනය කර්මාන්තයක් ලෙස වැඩි දියුණු කිරීමටත් අවශ්‍ය පියවර ගන්නේද යන්න එතුමිය සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඖෂධ සංස්ථාව විසින් සෆියුරොක්ෂිම් සෝඩියම් ( Cefuroxime Sodium ) මිලිග්‍රෑම් 750 එන්නත් 2 , 50 , 000 ක් මිලදී ගැනීමේදී සහ වර්ෂ 2009 දී රසායනාගාර පරීක්ෂාවකින් තොරව වෙළුම්පටි මිලදී ගැනීමේදීත් , නියමිත බර නොමැති ඇමොක්සිලින් ප‍්‍රතිජීවක මිලිග්‍රෑම් 250 කරල් ඒකක 6783ක් මිලදී ගැනීමේදීත් දැරීමට සිදුවූ අලාභය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම එක් එක් නිලධාරියාගේ සම්පූර්ණ නම හා අදාළ සුදුසුකම් කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම කොමිෂන් සභාවේ සේවක වැටුප් , ජල බිල්පත් , විදුලිය ඇතුළු පුනරාවර්තන වියදම් වෙනුවෙන් එහි පළමු මාස හය තුළ වැයවී ඇති මුදල කොපමණද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම ගොනු සම්බන්ධ විභාග කිසිවක් අදාළ කාලසීමාව තුළ අවසන් කර නොමැති බවත් 
එසේ නම් , ඒ සම්බන්ධයෙන් ගනු ලබන ක්‍රිමාර්ග කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
රජය විසින් එම විරුවන් සඳහා ලබා දී ඇති වෙනත් ප‍්‍රතිලාභ කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම පාලම ඉදිකිරීමේ කටයුතු ආරම්භ කරන දිනය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ඉහත අ ( i ) හි සඳහන් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයෙකුට ලබා දී ඇති පසුපෙළ රථ ( Backup vehicles ) සංඛ්‍යාව කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ඉහත වැඩසටහන යටතේ මේ වන විට පර්චස් දෙකක පූර්ණ අයිතිය හිමිවූ පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එසේ නම් , ඉහත ( iii ) හි සඳහන් පරිදි ගෙවනු ලබන මුදල කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
( අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ . )
( අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ . )
52 වැනි අධිකාරයව වූ සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - ප්‍රවාහන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික්කයේ , කුලියාපිටිය ප්‍රාදේශීය සභා බලප්‍රදේශයේ , කටුපොත නගරයේ ඉදිකර ඇති බස් නැවතුම්පළ මීට වර්ෂ දාහතරකට පමණ පෙර විවෘත කළ බවත් ;
එම ගොඩනැගිලි නැවත ප්‍රතිසංස්කරණය කර ජනතා අයිතියට පවරාදීමට කටයුතු කරන්නේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
රජයේ පාසල් ගුරුවරුන්ගේ වෘත්තීය සංවර්ධනය ඇති කිරීම සඳහා පුහුණු මධ්‍යස්ථාන ඇති කරන ලද වර්ෂය කවරේද ;
දිවයින පුරා පිහිටුවා ඇති එම පුහුණු මධ්‍යස්ථාන සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ආරම්භක වර්ෂයේ සිට එකී මධ්‍යස්ථාන සඳහා පත්කර ඇති කළමනාකරුවන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම කළමනාකරුවන් අධ්‍යාපනඥ සේවයට ඇතුළත්කර තිබේද ;
නොඑසේ නම් , ඊට හේතු කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ආරම්භක වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා එම මධ්‍යස්ථාන මගින් වෘත්තීය පුහුණුව ලබා දී ඇති ගුරුවරුන් සංඛ්‍යාව කොපමණද යන්න වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - තැපැල් සේවා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
තැපැල් දෙපාර්තමේන්තුවේ සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
මනා ලෙස තැපැල් සේවාවන් ලබාදීම සඳහා අවශ්‍යවන සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
තැපැල් තේරීම් කටයුතු වඩා කඩිනමින් ඉටුකිරීම සඳහා තැපැල් සේවාව ස්වයංක්‍රීයකරණය කළ හැකිද ;
තැපැල් දෙපාර්තමේන්තුවේ තථ්‍ය පිරිවැයට වඩා ආදායම අඩුවීම හේතුවෙන් පසුගිය දෙවර්ෂය තුළ රජයට සිදුවූ අලාභය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද යන්නත් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - අග්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
“ මහින්ද චින්තන - ඉදිරි දැක්ම ” ප්‍රතිපත්ති මාලාව මගින් මත්පැන් , මත්ද්‍රව්‍ය හා මත්ගතිය ඇති කරන ඖෂධ වර්ග භාවිතයන්ට තරුණ තරුණියන් යොමු වීම වැළැක්වීම සඳහා දීප ව්‍යාප්ත වැඩසටහනක් ක්‍රියාත්මක කිරීමට පොරොන්දුවක් ලබා දී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
මේ වනවිට එම වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කර ඇත්නම් , එහි ප්‍රගතිය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අකිල විරාජ් කාරියවසම් මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
අනුරාධපුර අධ්‍යාපන කලාපය තුළ , 2012 පස්වැනි ශ්‍රේණියේ ශිෂ්‍යත්ව විභාගයට පෙනී සිටි සිසුන් වෙනුවෙන් ලබාදුන් පෙරහුරු ප්‍රශ්න පත්‍රවල විශාල වැරදි සංඛ්‍යාවක් තිබී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ශිෂ්‍යත්ව විභාගයට පෙනී සිටීමේ ආසන්න අවස්ථාවේ වැරදි සහිත පෙරහුරු ප්‍රශ්න පත්‍ර ලබා දී සිසුන්ට සිදුකර ඇති හානිය වෙනුවෙන් වගකිව යුතු පාර්ශ්වයන් කවරේද ;
ඉහත පරිදි ගැටලුකාරී තත්වයන් නැවත ඇති නොවන පරිදි වගකීමකින් යුතුව ක්‍රියා කරන නිලධාරීන් පිරිසක් අදාළ තනතුරු සඳහා අනුයුක්ත කිරීමට පියවර ගනු ලබන්නේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු රෝසි සේනානායක මහත්මිය - පරිසර අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
‘ ඇගාවා ’ නැමති ඖෂධීය ශාකයට ආදේශක ශාකයක් ලෙස භාවිතා කරනු ලබන , ශ්‍රී ලංකාවට ආවේනික , ඖෂධීය ගුණයෙන් යුතු , ලොව වඳවීගෙන යන ශාක ගණයට අයත් ‘ වල්ලාපට්ටා ’ ( Gyrinops walla ) ශාකයේ දැව ඉන්දියාවට අපනයනය කරන ජාවාරමක් පිළිබඳව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම දැව කිලෝග්‍රෑම් එකකට ජාවාරම්කරුවන් විසින් ගෙවා ඇති මුදල කොපමණද ;
ලෝක වෙළඳපොලේ ‘ වල්ලාපට්ටා ’ දැව කිලෝග්‍රෑම් එකක් අලෙවි කර ඇති මුදල කොපමණද ;
‘ වල්ලාපට්ටා ’ දැව ජාවාරම පසුපස සිටින ජාවාරම්කරුවන් කවුරුන්ද ;
එම ජාවාරම්කරුවන් මේ වනවිට අත්අඩංගුවට ගෙන තිබේද ;
ඔවුන්ට ලබාදෙන දඬුවම කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
‘ වල්ලාපට්ටා ’ නැමති ඖෂධීය ශාකය සංරක්‍ෂණයට ගෙන ඇති පියවර කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු ( අල්හාජ් ) ඒ . එච් . එම් . අස්වර් මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
යුද්ධය හේතුවෙන් අවතැන්ව සිට නැවත පදිංචිකර ඇති ත්‍රිකුණාමලය දිස්ත්‍රික්කයේ , කුච්චුවේලි ප්‍රාදේශීය සභා බල ප්‍රදේශයට අයත් , තෙන්නමරවාඩි දෙමළ ගම්මානයේ පවුල් 70 කට පමණ අයත් දරුවන්ට අධ්‍යාපනය ලැබීම සඳහා පාසලක් නොමැති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම ගම්මානයේ දරුවන්ට අධ්‍යාපනය ලැබීම සඳහා මූලික පහසුකම් සලස්වා දීම අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ වගකීම බව පිළිගන්නේද ;
එසේ නම් , තෙන්නමරවාඩි ගම්මානයේ දරුවන්ට අධ්‍යාපනය ලැබීමට හැකිවනසේ පාසලක් ඇරඹීමට පියවර ගන්නේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අජිත් පී . පෙරේරා මහතා - අග්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත ( 2013 ) ( දහසයවැනි වෙන් කළ දිනය ) කාරක සභාව
කුඩා තේ වතු සංවර්ධන පනත යටතේ නියෝග
වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමා - රබර් නැවත වගා කිරීමේ සහනාධාර පනත යටතේ නියෝග
( 437 වැනි අධිකාරය වූ ) රබර් නැවත වගා කිරීමේ සහනාධාර පනතේ 8 වැනි වගන්තිය යටතේ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012 සැප්තැම්බර් 20 දිනැති අංක 1776/36 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතුය .
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ තීරණය .
අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම 
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව ( අංක 1 )
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍යය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද ,
එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම 
ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
( අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ . )
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්තත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
( අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ . )
ගරු මිලේරෝයි ප්‍රනාන්දු මහතා
ගරු හුනෙයිස් ෆාරුක් මහතා
ගරු ( වෛද්‍ය ) සුදර්ශිනී ප්‍රනාන්දුපුල්ලේ මහත්මිය
ගරු නිමල් විජේසිංහ මහතා
දැනට වර්ෂයක පමණ කාලයක සිට , කෑගල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ රඹුක්කන පිහිටා ඇති සුදු කොහු කර්මාන්තශාලාව වසා දමා ඇති බැවින් ප්‍රදේශයේ විශාල ජනතාවකට රැකියා අහිමිව දැඩි ආර්ථික දුෂ්කරතාවන්ට මුහුණපෑමට සිදුවී ඇති බවත් ,
එම සුදු කොහු කර්මාන්තශාලාව ආශ්‍රිත මධ්‍යස්ථානය මගින් රැකියා නොමැති තරුණ තරුණියන් ස්වයං රැකියාවලට යොමුකිරීමේ අරමුණින් පුහුණු පාඨමාලාවක් ද පවත්වාගෙන ගිය බවත් ,
නව නිර්මාණ සඳහා ජනාධිපති සම්මාන පවා හිමි කරගත් එම ආයතනය වසා දැමීම ජාතික අපරාධයක් බවත් එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
එසේ නම් , නැවතත් මෙම කර්මාන්තශාලාව ආරම්භ කරන්නේද ,
ඒ සඳහා අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන වෙන්කර තිබේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ඉහත කී කොටස් ගත් මිල කවරේද ?
එම කොටස් මිලට ගත්තේ කවර පුද්ගලයන්ගෙන්ද ?
ඉහත කී කොටස් මිලට ගැනීමෙන් පසු විකුණන ලද්දේ නම් , එම එක් එක් කොටස් ප්‍රමාණය විකුණන ලද්දේ කවර පුද්ගලයින් හටද ?
ඉහත කී එක් එක් කොටස් ප්‍රමාණය විකුණන ලද මිල කවරේද ?
විවිධ පෞද්ගලික ආයතන හරහා රාජ්‍ය අංශයේ සේවය කරන මිනිස්බල සේවක සේවිකාවන් සංඛ්‍යාව කොපමණද 
ඔවුන්ට ලබා දෙන අවම දෛනික හෝ මාසික වැටුප / දීමනාව හා ඊට අදාළ තනතුර කුමක්ද 
එසේ නම් , එය සිදුකරන කාල සීමාව කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහත සේවකයින්ගෙන් 2005 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා රාජ්‍ය අංශය වෙත බඳවාගෙන ඇති සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද ?
එසේ නම් , එම කාල වකවානුව කවරේද ?
බඳවා ගන්නා සංඛ්‍යාව කොපමණද ?
නිවාස ඉදිකිරීම වෙනුවෙන් ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යාංශය විසින් වැය කර ඇති මුදල් ප්‍රමාණය කොපමණද ?
ඉදිකරන ලද නිවාස සංඛ්‍යාව කොපමණද ?
එම නිවාස ඉදිකරනු ලැබ ඇති ස්ථාන කවරේද ?
මේ වන විට ඒ සඳහා වැය කර ඇති මුදල් ප්‍රමාණය කොපමණද ?
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
“ මහින්ද චින්තන - ඉදිරි දැක්ම ” ප්‍රතිපත්ති මාලාව මගින් ලංකාවේ උපදින සෑම දරුවකුගේම ජීවදත්ත ගොනුවක් එම දරුවාගේ ස්ථිර පදිංචියට අදාළ ජන සභා ලේකම් කාර්යාලයේ පවත්වාගෙන යා යුතු බවට යෝජනාවක් ඉදිරිපත් කර ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
මේ වනවිට එම යෝජනාව ක්‍රියාත්මක වන්නේද ?
එසේ නම් , එම ක්‍රියාත්මක කිරීම ආරම්භ කළ වර්ෂය කවරේද ?
ගරු අකිල විරාජ් කාරියවසම් මහතා - ගොවිජන සේවා හා වනජීවී අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2011 වර්ෂයේ ජූලි මස 22 වැනිදා සිට වනජීවි සංරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ධූරය සඳහා නිලධාරියෙකු පත් කර නොමැති බවත් , මේ වන විට එම ධූරයේ රාජකාරී ආවරණය කරනු ලබන්නේ ගොවිජන සේවා හා වන ජීවි අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා විසින් බවත් , ඔහුගේ පාලන කාලය තුළ ආඥාපනත් උල්ලංඝනය වන ආකාරයේ කටයුතු රාශියක් සිදුකර ඇති බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
වර්ෂයකට අධික කාලයක් තිස්සේ හිස්ව ඇති වනජීවී සංරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ධූරය සඳහා සුදුසු නිලධාරියෙකු පත් නොකිරීමට හේතු කවරේද 
අදාළ ආඥාපනත් උල්ලංඝනය වන ලෙස කටයුතු කළ අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරයාට එරෙහිව මෙතෙක් ක්‍රියාමාර්ගයක් නොගැනීමට හේතු කවරේද ,
මේ වන විට දිවයින පුරා ශ්‍රී ලංගම ඩිපෝවල ගර්හිත බස්රථ වශයෙන් ගාල්කර ඇති බස්රථ සංඛ්‍යාව කොපමණද ?
ඉදිරියේදී විකිණීමට නියමිත ශ්‍රී ලංගම බස්රථ සංඛ්‍යාව කොපමණද ?
බාල ඩීසල් භාවිතය හේතුවෙන් 2011 ජූලි මාසයේ සිට මේ දක්වා ශ්‍රී ලංගමට අහිමි වූ ආදායම කොපමණද ?
අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කය තුළ රොන්මඩ ඉවත් කිරීම සඳහා තෝරාගෙන ඇති මුළු වැව් සංඛ්‍යාව කොපමණද ?
එම එක් එක් වැව සඳහා වෙන් කළ මුදල කොපමණද ?
ඉහත ව්‍යාපෘතිය සඳහා වාරිමාර්ග හා ගොවිජන සේවා නිලධාරීන්ගේ සහාය ලබා ගෙන තිබේද ?
එසේ නම් , එම අය කවුරුන්ද ?
ඔවුන් අයත් ආයතන කවරේද ?
ඉහත සඳහන් එක් එක් වැවෙන් රොන්මඩ ඉවත් කර ඇති අක්කර ගණන වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ?
රොන්මඩ ඉවත්කළ පසු එම වැව්වල කන්න දෙක වගා කිරීමට ප්‍රමාණවත් ජලය රැස්කරගත හැකිවේද ?
නොඑසේ නම් , ඊට හේතු කවරේද ?
වැව්වල රොන්මඩ වාර්ෂිකව ඉවත් කරන්නේද ?
මෙවර රොන්මඩ ඉවත් කිරීමට නොහැකිවූ වැව්වල එම කටයුතු ඉදිරි යල කන්නයේදී සිදුකරන්නේද ?
විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත ( 2013 ) - ( දහහත්වැනි වෙන් කළ දිනය ) .
( නොවැම්බර් 29 වැනි දින ප්‍රගතිය ) .
කුඩා තේ වතු සංවර්ධන පනත යටතේ නියෝග .
ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ 1975 අංක 35 දරන කුඩා තේ වතු සංවර්ධන පනතේ 15 වැනි වගන්තිය සමග කියවිය යුතු එකී පනතේ 22 වැනි වගන්තිය යටතේ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012 නොවැම්බර් 08 දිනැති අංක 1783/26 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.11.22 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතුය .
දිවි නැගුම පනත් කෙටුම්පත - විවාදය කල් තබනු ලැබූ ප්‍රශ්නය .
( 2012නොවැම්බර්මස06 ) .
2011.08.15 දින සිට පත් කරනු ලැබූ වත්මන් විගණකාධිපතිවරයා වන එච් . ඒ . එස් . සමරවීර මහතාගේ වැටුප ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 153 ( 2 ) ව්‍යවස්ථාව අනුව පහත සඳහන් පරිදි විය යුතු යැයි මෙම පාර්ලිමේන්තුව නිශ්චය කරයි .
විගණකාධිපති එච් . ඒ . එස් . සමරවීර මහතා එම තනතුරට පත් කළ 2011.08.15 වැනි දින සිට SL - 4 - 2006 වැටුප් පරිමාණයේ 2 වැනි පියවර වන රු . 48 , 940.00 පියවරේ පිහිටුවා වැටුප් ගෙවීම , තනතුරට හිමි අනෙකුත් දීමනා ගෙවීම සහ වැටුප් පරිමාණයේ සඳහන් පරිදි වාර්ෂික වැටුප් වර්ධක ගෙවීම කළයුතු යැයි ද මෙම පාර්ලිමේන්තුව තවදුරටත් නිශ්චය කරයි .
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව ( අංක 1 ) .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාත්‍රාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාත්‍රාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
( අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ . )
( අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ . )
( 52 වැනි අධිකාරය වූ ) සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
“ 2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය ” යනුවෙන් යෝජනා කරන ලදින් , ප්‍රශ්නය සභාභිමුඛ කරන ලදී .
ගරු ඩග්ලස් දේවානන්ද මහතා .
ගරු මොහාන් ලාල් ග්‍රේරු මහතා .
ගරු එස් . බී . දිසානායක මහතා .
ගරු ගීතාංජන ගුණවර්ධන මහතා .
ගරු මහින්ද අමරවීර මහතා .
ගරු මුත්තු සිවලිංගම් මහතා .
ගරු ලක්ෂ්මන් වසන්ත පෙරේරා මහතා .
ගරු ජගත් බාලසූරිය මහතා .
ගරු ( අල්හාජ් ) ඒ . එච් . එම් . අස්වර් මහතා .
ගරු මහින්දානන්ද අලුත්ගමගේ මහතා .
ගරු ඩුලිප් විජේසේකර මහතා .
ගරු ශ්‍රියානි විජේවික්‍රම මහත්මිය .
ගරු දයාශ්‍රිත තිසේරා මහතා .
ගරු විනායගමූර්ති මුරලිදරන් මහතා .
ගරු එම් . එල් . ඒ . එම් . හිස්බුල්ලා මහතා .
ගරු ඒ . එල් . එම් . අතාවුල්ලා මහතා .
ගරු එම් . කේ . ඒ . ඩී . එස් . ගුණවර්ධන මහතා .
ගරු බන්දුල ගුණවර්ධන මහතා .
ගරු එච් . ආර් . මිතපාල මහතා .
ගරු ලලිත් දිසානායක මහතා .
ගරු සරණ ගුණවර්ධන මහතා .
ගරු ලක්ෂ්මන් සෙනෙවිරත්න මහතා .
ගරු සාලින්ද දිසානායක මහතා .
ගරු රෝහිත අබේගුණවර්ධන මහතා .
ගරු කමලා රණතුංග මෙනෙවිය .
ගරු ජයරත්න හේරත් මහතා .
ගරු ලක්ෂ්මන් යාපා අබේවර්ධන මහතා .
ගරු ඒ . පී . ජගත් පුෂ්පකුමාර මහතා .
ගරු අරුන්දික ප්‍රනාන්දු මහතා .
ගරු ශාන්ත බණ්ඩාර මහතා .
ගරු ( වෛද්‍ය ) රමේෂ් පතිරණ මහතා .
ගරු වික්ටර් ඇන්ටනි මහතා .
ගරු සරත් කුමාර ගුණරත්න මහතා .
ගරු එස් . එම් . චන්ද්‍රසේන මහතා .
ගරු මනූෂ නානායක්කාර මහතා .
ගරු මිලේරෝයි ප්‍රනාන්දු මහතා .
ගරු ලොහාන් රත්වත්තේ මහතා .
ගරු උපේක්ෂා ස්වර්ණමාලි මහත්මිය .
ගරු සුමේධා ජී . ජයසේන මහත්මිය .
ගරු හේමාල් ගුණසේකර මහතා .
ගරු තේනුක විදානගමගේ මහතා .
ගරු කුමාර වෙල්ගම මහතා .
ගරු විදුර විකමනායක මහතා .
ගරු ඒ . ආර් . එම් . අබ්දුල් කාදර් මහතා .
ගරු රුවන් රණතුංග මහතා .
ගරු ( වෛද්‍ය ) රෝහණ පුෂ්ප කුමාර මහතා .
ගරු ප්‍රේමලාල් ජයසේකර මහතා .
ගරු සනී රෝහන කොඩිතුවක්කු මහතා .
ගරු නෙරන්ජන් වික්‍රමසිංහ මහතා .
ගරු සී . බී . රත්නායක මහතා .
ගරු දුමින්ද දිසානායක මහතා .
ගරු මහින්ද යාපා අබේවර්ධන මහතා .
ගරු පී . දයාරත්න මහතා .
ගරු තිලංග සුමතිපාල මහතා .
ගරු ගාමිණී ලොකුගේ මහතා .
ගරු අර්ල් ගුණසේකර මහතා .
ගරු සී . ඒ . සූරියආරච්චි මහතා .
ගරු උදිත් ලොකුබණ්ඩාර මහතා .
ගරු පී . පියසේන මහතා .
ගරු ඒ . එම් . චාමික බුද්ධදාස මහතා .
ගරු ඉන්දික බණ්ඩාරනායක මහතා .
ගරු තිස්ස කරල්ලියද්ද මහතා .
ගරු ප්‍රභා ගනේසන් මහතා .
ගරු ( වෛද්‍ය ) සුදර්ශිනී ප්‍රනාන්දුපුල්ලේ මහත්මිය .
ගරු රංජිත් සියඹලාපිටිය මහතා .
ගරු එස් . බී . නාවින්න මහතා .
ගරු කෙහෙලිය රඹුක්වැල්ල මහතා .
ගරු එරික් ප්‍රසන්න වීරවර්ධන මහතා .
ගරු ඩබ්ලිව් . බී . ඒකනායක මහතා .
ගරු නිරූපමා රාජපක්‍ෂ මහත්මිය .
ගරු වයි . ජී . පද්මසිරි මහතා .
ගරු එච් . එම් . එම් . හරීස් මහතා .
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා .
මොනරාගල මහ රෝහලෙහි ප්‍රමාණවත් තරම් ගොඩනැගිලි , රෝහල් ඇඳන් සහ අනෙකුත් භෞතික සම්පත් නොමැති බවත් ,
එම තත්ත්වය නිසා ප්‍රදේශයේ රෝගී ජනතාව දැඩි පීඩාවට පත්ව සිටින බවත් එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
ඒ සඳහා අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන මේ වන විටත් වෙන්කර තිබේද ,
එසේ නම් , වෙන්කර ඇති මුදල කොපමණද ,
අරමුදල් තිබේ නම් , ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම් කටයුතු ආරම්භ කරන දිනය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා .
අග්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
අවම දෝෂ සහිතව විද්‍යුත් ඡන්ද ක්‍රමය සාර්ථකව ක්‍රියාත්මක කිරීමේදී ඉන්දියාව සතු අත්දැකීම් සැලකිල්ලට ගෙන ශ්‍රී ලංකාව තුළ එම ඡන්ද ක්‍රමය ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා ඔවුන්ගේ සහය ලබාගත හැකිද ,
අවුරුදදේ එක් මාසයක් තුළ ඡන්ද හිමි ලියාපදිංචිය යාවත්කාලීන කිරීම වෙනුවට විවෘත ඡන්දහිමි ලියාපදිංචි ක්‍රමයක් ස්ථාපනය කළ හැකිද ,
පරිගණක ගත කරන ලද ඡන්ද හිමි නාමලේඛනය දේශපාලන පක්ෂ වෙත ලබාදිය හැකිද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
හම්බන්තොට මහ රෝහලේ සෞඛ්‍ය ලිපිකරුවකු ලෙස සේවය කර 2008.12.09 දින විශ්‍රාම ගොස් ඇති මාතර , කෝට්ටගොඩ , පොහොසතුගොඩ , “ සෙවන ” නිවසෙහි පදිංචි ඒ . කේ . ඒ . පියදාස කොඩිතුවක්කු මහතාට විශ්‍රාම වැටුප , විශ්‍රාම වැටුප් පාරිතෝශික මුදල හෝ වෙනත් කිසිදු දීමනාවක් මෙතෙක් ගෙවා නොමැති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම විශ්‍රාම වැටුප් ගෙවීමට අදාළ කටයුතු පැහැර හරිනු ලබන නිලධාරීන්ට එරෙහිව විනයානුකූලව කටයුතු කරන්නේද 
කොඩිතුවක්කු මහතාගේ විශ්‍රාම වැටුප කඩිනමින් ගෙවීමට කටයුතු කරන්නේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා .
සිවිල් ගුවන් සේවා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ගුවන්තොටුපළ සහ ගුවන් සේවා ( ශ්‍රී ලංකා ) සමාගමේ සභාපතිවරයාගේ සහ අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ නම් කවරේද ,
අධ්‍යාපන හා වෘත්තීය සුදුසුකම් කවරේද ,
වැටුප් , වේතන සහ දීමනාවල අගයන් කවරේද යන්න වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහත සමාගමේ සභාපතිවරයාගේ සහ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයන්ගේ වැටුප් , වේතන හෝ දීමනා , පසුගිය කාලවකවානුවේදී වැඩිකර තිබේද ,
වැඩිකර තිබේ නම් , එය සිදුකර ඇති දිනය කවරේද ,
එසේ වැඩි කිරීමට පෙර පැවති ඒවායේ අගයන් කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු අකිල විරාජ් කාරියවසම් මහතා .
ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ඉහත සඳහන් රු . 1000ක දීමනාව ලබාදීම හේතුවෙන් දැනට ලබාදෙන සමෘද්ධි සහනාධාර කපා දැමීමට අනුමතිය ලබා දී තිබේද ,
ගරු රෝසි සේනානායක මහත්මිය .
ගම්පහ දුම්රියපළ ඉදිකළ දිනය කවරේද ,
අවසන්වරට ප්‍රතිසංස්කරණය කළ දිනය කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
දළ දෛනික ආදායම කොපමණද ,
මාසික වාර ප්‍රවේශ පත්‍ර ආදායම කොපමණද ,
පාර්සල් ආදායම මාසිකව , දළ වශයෙන් කොපමණද ,
තිබෙන ප්‍රවේශ පත්‍ර කවුළු ගණන කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගම්පහ ඉදිකර ඇති දුම්රිය නිල නිවාස සංඛ්‍යාව කොපමණද ,
2012 වර්ෂය තුළ අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ මහවැලි ප්‍රදේශවල නියඟයෙන් වගා හානියට පත්වූ ඉඩම් ප්‍රමාණය කොපමණද ,
හානි වූ කුඹුරු ඉඩම් වෙනුවෙන් බිත්තර වී ලබා දුන් කුඹුරු ඉඩම් ප්‍රමාණය සහ ලබා දුන් බිත්තර වී ප්‍රමාණය කොට්ඨාස මට්ටමින් , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ,
වගා හානි වෙනුවෙන් අක්කරයක් වෙනුවෙන් ට්‍රැක්ටර් කුලී සහනය ලෙස ලබාදුන් මුදල කොපමණද ,
අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ , මහවැලි එච් කලාපයේ ඇති ගොවි සංවිධාන සංඛ්‍යාව කොපමණද ,
එසේ මුදල් නොලැබූ ගොවි සංවිධානවලට ඉදිරියේදී එම මුදල් ලබාදීමට කටයුතු කරන්නේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එක් ළිඳක් වෙනුවෙන් වෙන් කළ මුදල කොපමණද යන්නත් එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අබ්දුල් හලීම් මහතා .
අග්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
හාරිස්පත්තුව සංවර්ධන පදනම නමැති ආයතනය මගින් 1994 වර්ෂයේදී හල්ලොලුව , වරාතැන්න මහවැලි ගඟ මැද පිහිටි ඓතිහාසික ස්ථානයක ඉදිකර සංඝ රත්නයට පූජාකළ උදකුක්ඛේප සීමාමාලකය උඩරට අමරපුර සංඝ නිකායේ උපසම්පදා විනය කර්ම සිදු කරන ස්ථානය බවත් ,
මේ වන විට එකී පූජනීය ස්ථානය ඉවත් කර එම ස්ථානයේ පෞද්ගලික විදුලි බලාගාරයක් ඉදිකිරීමට අවශ්‍ය මූලික කටයුතු සිදුවන බවත් ,
ඓතිහාසික වැදගත්කමක් ඇති එම පූජනීය ස්ථානය විනාශ කිරීම සම්බන්ධයෙන් දැඩි කලකිරීමට පත්ව ඇති අමරපුර නිකායට අදාළ දිවයින පුරා සිටින ගිහි , පැවිදි බොහෝ පිරිසක් ඊට එරෙහිව විරෝධතාවයකට සූදානම් වන බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත ( 2013 ) ( දහනවවැනි වෙන් කළ දිනය ) 
කුඩා තේ වතු සංවර්ධන පනත යටතේ නියෝග .
දිවි නැගුම පනත් කෙටුම්පත .
විවාදය කල්තබනු ලැබූ ප්‍රශ්නය ( 2012නොවැම්බර් මස 06 ) .
සපුගස්කන්ද තෙල් පිරිපහදුව පුළුල් කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ?
ඒවා අතරින් කිසියම් පිරිපහදුවක් රජය විසින් මුදල් යොදවා ඉදිකරනනේද ?
එකී මිල ගණන් වැඩිකිරීම අනුමත කළ බලධාරියා කවුරුන්ද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , එම මිල වැඩිකිරීමෙන් ඉටු කර ගැනීමට අපේක්ෂිත කරුණු කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එක් ගොවියකුට ලබාදීමට බලාපොරොත්තුවන සහනාධාර මුදල කොපමණද ;
වාරකන් කාලයේ දී මොරටුව - මෝදර ධීවර වරායෙන් මුහුදු ගොස් නැවත පැමිණෙන ධීවර බෝට්ටුවලට එම ධීවර වරාය තුළට පිවිසිය නොහැකි තත්ත්වයක් ඇතිවීමට හේතු කවරේද යන්නත් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහත සඳහන් මූල්‍ය ගැටලුව ඇතිවන අවස්ථාවේ සිටි මහ බැංකුවේ අධිපතිතුමාගේ නම කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
න්‍යාය පත්‍රයේ ප්‍රධාන කටයුතුවල අංක 2 , 3 , 4 සහ 5 දරන විෂයයන් පිළිබඳ වැඩ අද දින රැස්වීමේදී අංක 23 දරන ස්ථාවර නියෝගයෙහි විධිවිධානයන්ගෙන් නිදහස් විය යුතු ය .
විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත ( 2013 ) ( විසිදෙවැනි වෙන් කළ දිනය ) .
කාරක සභාව ( දෙසැම්බර් 06 වැනි දින ප්‍රගතිය ) .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය ( අංක 1 ) .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය ( අංක 2 ) .
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ , විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012 සැප්තැම්බර් 18 දිනැති අංක 1776/10 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.12.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතුය .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය . ( අංක 4 )
අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත - දෙවැනි වර කියවීම 
( 52 වැනි අධිකාරය වූ ) සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ සංචාරක ප්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු පී . හැරිසන් මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු පී . හැරිසන් මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එක් ගොවියකුට ලබාදීමට බලාපොරොත්තුවන සහනාධාර මුදල කොපමණද ;
එම මුදල ගණනය කිරීමට යොදා ගත් නිර්ණායකයන් කවරේද 
යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
න්‍යාය පත්‍රයේ ප්‍රධාන කටයුතුවල අංක 2 , 3 , 4 සහ 5 දරන විෂයයන් පිළිබඳ වැඩ අද දින රැස්වීමේදී අංක 23 දරන ස්ථාවර නියෝගයෙහි විධිවිධානයන්ගෙන් නිදහස් විය යුතු ය .
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ , විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012 ඔක්තෝබර් 13 දිනැති අංක 1779/38 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.12.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතුය .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය 
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ , විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012 සැප්තැම්බර් 18 දිනැති අංක 1776/10 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.12.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතුය .
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ , විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012 අගෝස්තු 10 දිනැති අංක 1770/26 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.12.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතුය .
අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත - දෙවැනි වර කියවීම 
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - විදුලි සංදේශ හා තොරතුරු තාක්ෂණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ශක්තිමත් ආර්ථික මට්ටමක් නොමැති මෙරට නව නිපැයුම්කරුවන්ගෙන් බොහෝ දෙනෙකුට තම නිපැයුම් වැඩිදියුණු කර ඉදිරියට ගෙන යෑමට හැකියාවක් නොමැති බවත් ;
සමාජයේ ඇති හැකි අය එම පිරිසට මුල්‍යයමය උපකාර ලබා දීමට මැලිකමක් දක්වන බවත් එතුමිය පිළිගන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - විදුලි සංදේශ හා තොරතුරු තාක්ෂණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - විදුලි සංදේශ හා තොරතුරු තාක්ෂණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ 
නොඑසේ නම් , එම මිල වැඩිකිරීමෙන් ඉටු කර ගැනීමට අපේක්ෂිත කරුණු කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම මුදල ගණනය කිරීමට යොදා ගත් නිර්ණායකයන් කවරේද 
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ , විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012 ඔක්තෝබර් 13 දිනැති අංක 1779/38 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.12.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතුය .
න්‍යාය පත‍්‍රය .
2011 දෙසැම්බර් මස 13 වැනි අඟහරුවාදා පූ . භා . 9.30 ට .
වාචික පිළිතුරු අපේක්ෂා කරන ප‍්‍රශ්න .
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
රුපියල් බිලියන විසිපහක වටිනාකම ඉක්මවන ලද වෙනත් පුනරාවර්තන වියදමක් රාජ්‍ය සේවාව වෙනුවෙන් දරනු ලැබුවේ නම් , එම වියදම සහ එහි ප‍්‍රමාණයද 
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
වරාය හා මහාමාර්ග අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
රත්නපුර දිස්ත්‍රික්කයේ , ඇහැලියගොඩ ප‍්‍රාදේශීයලේකම් කොට්ඨාසයට අයත් , මඩල - දම්මුල්ල - කරදින ප‍්‍රධාන මාර්ගයේ කිලෝමීටර් තුනක පමණ දුර ප‍්‍රමාණයක් කාපට් අතුරා සංවර්ධනය කර ඇති බවත් ;
ඉහත මාර්ගයේ කිලෝමීටර් 03 ක දුර ප‍්‍රමාණය සංවර්ධනය කිරීම සඳහා වැය වූ මුළු මුදල කොපමණද ;
කොන්ත්‍රාත්කරුට මුදල් ගෙවීමට පෙර අදාළ කාර්මික නිලධාරී වාර්තාව ලබා ගෙන තිබේද 
ඉහත සඳහන් සංවර්ධන කටයුතු සඳහා ටෙන්ඩර් කැඳවනු ලැබුවේද ;
එම එක් එක් ආයතනය විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද ටෙන්ඩර් මිල ගණන් කවරේද ;
ටෙන්ඩරය පිරිනමන ලද ආයතනය හා අදාළ ටෙන්ඩර් මුදල කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අජිත් කුමාර මහතා ,
ප‍්‍රවාහන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ප‍්‍රවාහන අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා ,
ක්‍රීඩා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
2011 ලෝක කුසලාන ක්‍රිකට් තරගමාලාව සඳහා නම් කළ උපුල් තරංග ක්‍රීඩකයාට වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර ලබා දුන් වෛද්‍යවරුන්ගේ නම් කවරේද ;
එම වෛද්‍යවරයා හෝ වෛද්‍යවරුන් වෛද්‍යවරයෙකු ලෙස ලියාපදිංචි වූ වර්ෂයන් සහ ඔවුන්ගේ වෘත්තීයමය පළපුරුද්ද කවරේද ;
එම ක්‍රීඩකයා තහනම් උත්තේජක භාවිතා කර ඇති බවට නැඟි චෝදනා සම්බන්ධයෙන් කළ වෛද්‍ය පරීක්ෂණවල ප‍්‍රතිඵල අනුව ඔහු ලබාගෙන ඇති බවට සඳහන් තහනම් උත්තේජක වර්ගය කවරක්ද 
තහනම් උත්තේජක භාවිතා කිරීම සම්බන්ධයෙන් උපුල් තරංග ක්‍රීඩකයාට එල්ල වී ඇති චෝදනාවෙන් ඔහු මුදවා ගැනීම සඳහා ක්‍රීඩා අමාත්‍යංශය කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , ඊට අදාළව ගනු ලබන පියවර කවරේද 
වර්ෂ 1995 සිට 2000 දක්වා වූ කාලය තුළ , එක් එක් වර්ෂයේදී ,
පෞද්ගලික අංශයේ සහ රාජ්‍ය අංශයේ ශ්‍රම බලකායන් වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
එසේ නම් , එකී පත්වීම්වල නම් කවරේද ;
එක් එක් වර්ෂයේ දී රජය වැටුප් සඳහා වැය කරන මුදල කෙරෙහි ඉහත කී පත්වීම්වලින් ඇති වූ බලපෑම කවරේද 
අනාගතයේ දී එම පත්වීම් ලාභීන්ට විශ‍්‍රාම වැටුප් හිමිකම ලැබේද 
සහ එසේ නම් , මෙම කරුණ සඳහා අවශ්‍ය ප‍්‍රතිපාදන රජය විසින් වෙන් කරනු ලැබූ දිනය කවරේද 
අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එසේ නම් , එම නිල ඇඳුම් ලබාදීම ප්‍රමාද වීමට බලපෑ හේතු කවරේද ;
එම පාසල් සඳහා නිල ඇඳුම් ලබාදෙන්නේ නම් , එම දිනය කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
රජයේ ඇතැම් පාසල්වල නිල ඇඳුම් සඳහා ලබාදී ඇති රෙදි නියමිත ප‍්‍රමිතියට නිෂ්පාදනය කර නොමැති බවට දෙමව්පියන් චෝදනා කරන බැවින් ඒ පිළිබඳව විධිමත් පරීක්ෂණයක් පවත්වා එම පාසල් සඳහා නැවත නිල ඇඳුම් ලබාදීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , ඒ කොපමණ කාලයක් තුළදීද 
පාසල් නිල ඇඳුම් සැපයීම සඳහා සැපයුම්කරුවන්ගෙන් ටෙන්ඩර් කැඳවනු ලැබුවේද ;
එසේ නම් , එම ටෙන්ඩර් ඉදිරිපත් කරන ලද ආයතන කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
තහනම් උත්තේජක භාවිතා කිරීමට අදාළව මංජු වන්නිආරච්චි ක්‍රීඩකයා සම්බන්ධයෙන් කළ වෛද්‍ය පරීක්ෂණවල ප‍්‍රතිඵල අනුව ඔහු ලබා ගෙන තිබේ යැයි සඳහන් කළ තහනම් උත්තේජක වර්ගය කවරක්ද ;
ඔහුට එරෙහිව තහනම් උත්තේජක භාවිතා කිරීම සම්බන්ධයෙන් නගා ඇති චෝදනාවෙන් මුදවා ගැනීම සඳහා ක්‍රීඩා අමාත්‍යංශය කටයුතු කරන්නේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ප‍්‍රධාන කටයුතු ආරම්භයේ දී යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම .
පාර්ලිමේන්තුවේ කටයුතු ,
න්‍යාය පත‍්‍රයේ ප‍්‍රධාන කටයුතුවල අංක 6 දරන විෂය පිළිබඳ වැඩ අද දින රැස්වීමේ දී අංක 23 දරන ස්ථාවර නියෝගයෙහි විධිවිධානයන්ගෙන් නිදහස් විය යුතු ය .
යෝජනා පිළිබඳ දැනුම් දීම සහ දිනට නියමිත කටයුතු .
මෝටර් වාහන පනත යටතේ නියෝග 
මෝටර් වාහන පනතේ 8 , 14 , 18 , 30 , 42 , 139 ඇ , 139 ඌ සහ 231 වැනි වගන්ති සමග කියවිය යුතු , 237 වැනි වගන්තිය යටතේ ප‍්‍රවාහන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 සැප්තැම්බර් 09 දිනැති අංක 1722/27 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.12.08 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
2007 අංක 35 දරන ශ‍්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 16 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය , 17 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය සහ 18 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 මැයි 10 දිනැති අංක 1705/22 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
1969 අංක 19 දරන පරමාණුක ශක්ති අධිකාරි පනතේ 34 වගන්තිය අනුව සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.06.30 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් පරමාණුක ශක්ති අධිකාරියේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
2007 අංක 7 දරන සමාගම් පනතේ 477 වැනි වගන්තිය සමග කියවිය යුතු , එකී පනතේ 527 වැනි වගන්තිය යටතේ කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු අමාත්‍යතුමා විසින් සාදන ලදුව 2011 අගෝස්තු 22 දිනැති අංක 1720/2 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.12.12 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
තාක්ෂණ හා පර්යේෂණ අමාත්‍යතුමිය ,
1994 අංක 11 දරන විද්‍යා හා තාක්ෂණ වැඩි දියුණු කිරීමේ පනතේ 40 ( 3 ) වගන්තිය සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.12.03 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් කාර්මික හා තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
විද්‍යා හා තාක්ෂණ කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදි .
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමා ,
ශ‍්‍රී ලංකා ආයෝජන මණ්ඩල ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
බදු අභියාචන කොමිෂන් සභාව ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
විශ‍්‍රාම වැටුප් ( ආනුෂංගික විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
අධිකරණ අමාත්‍යතුමා ,
2002 අංක 25 දරන සාපරාධී කාරණාවලදී අන්‍යෝන්‍ය සහයෝගීතාව දැක්වීමේ පනතේ 2 වැනි වගන්තියේ ( 3 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යතුමා විසින් සාදන ලදුව , 2011 සැප්තැම්බර් 26 දිනැති අංක 1725/3 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.28 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමා ,
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනත යටතේ නියෝග ,
ටී . බී . ඒකනායක පදනම ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
කුමාරසිරි හෙට්ටිගේ පදනම ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
ශ්‍රී පියරතන ප‍්‍රජා සංවර්ධන සහ සමාජීය පදනම ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
වාචික පිළිතුරු අපේක්ෂා කරන ප‍්‍රශ්න
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
මෙම ජීවනරටාව තවදුරටත් ඉදිරියට ගෙන යාමට හැකිවන්නේද සහ රට ණය උගුලක් කරා ගමන් කරමින් සිටින්නේද 
පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
වැලිග‍ම ප‍්‍රාදේශීය සභා බල ප්‍රදේශයේ , වැලිගම , කප්පරතොට , දර්ශන හි පදිංචි එස් . ටී . කේ . ජයවීර මහතා ඇතුළු සහෝදරයින්ට අයත් වැලිගම , කප්පරතොට , නව ගාලු පාරේ අංක 153/1 දරන තනිගහවත්ත නැමැති ඉඩමේ පර්චස් 18.235 පමණ ප‍්‍රමාණයක් වැලිග‍ම නගර සභාව මගින් පවරා ගෙන ඇති බවත් ;
ගැසට් නිවේදනයක් මගින් පවරා ගන්නා ලද ඉහත ඉඩමට අමතරව එස් . ටී . කේ . ජයවීර මහතා ඇතුළු සහෝදරයින්ට අයත් ඒ අවට ඉඩම් ද හසුවන සේ වැලිග‍ම ගර සභාව මේ වනවිට ගොඩනැගිලි ඉදිකර ඇති බවත් 
පවරාගත් ඉඩම වෙනුවෙන් මෙතෙක් වන්දි මුදල් නොගෙවීමට හේතු කවරේද ;
වන්දි මුදල ගෙවන්නේ නම් , ඊට ගතවන කාලය කවරේද ;
වන්දි ලෙස ගෙවන මුදල කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගොඩනැඟිලි ඉදිකිරීම් සඳහා යොදාගත් ඉඩම් කොටස් සඳහා ද වන්දි මුදලක් ලබා දෙන්නේද ;
එසේ නම් , එම වන්දි මුදල කොපමණද 
සුළු අපනයන භෝග ප‍්‍රවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
සුළු අපනයන භෝග ප‍්‍රවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
ඔවුන් වෙත ඉන්ධන දීමනා ලබාදෙන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබාදෙන ඉන්ධන දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එම එක් එක් විදෙස් සංචාරයේ අරමුණු හා ලබා ගන්නා ලද ප‍්‍රතිඵල කවරේද ;
එක් එක් සංචාරය සඳහා සහභාගී වූ නිලධාරීන් , මාධ්‍යවේදීන් හා පුද්ගලික කාර්ය මණ්ඩලයේ නිලධාරීන් කවුරුන්ද ;
එම සංචාරයන් සඳහා වියදම් වූ මුළු මුදල කොපමණද ;
එතුමා මේ සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීම ,
මේ දක්වා වූ පසුගිය වර්ෂ අටක කාලය තුළ ඒක පුද්ගල ආදායම වාර්ෂික පදනමින් කොපමණද ;
මේ දක්වා වූ පසුගිය වර්ෂ අටක කාලය තුළ ඒක පුද්ගල ණය පමාණය වාර්ෂික පදනමින් කොපමණද ;
1994/01/01 , 2005/01/01 සහ 2010/08/01 යන දිනවලට ඒක පුද්ගල ඉපැයීම හා ණයවල අගයන් කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ , අකුරැස්ස අධ්‍යාපන කලාපයට අයත් , හිග්ගොඩ ශ්‍රී සුමන කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය මීට වර්ෂ කිහිපයකට පෙර සිට වසා දමා ඇති බවත් ;
එම පාසල නැවත විවෘත කර , ප‍්‍රදේශයේ දරුදැරියන්ට අධ්‍යාපනය ලබාදීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , එම ආර්ථික කටයුත්ත කවරේද 
විදේශ රැකියා ප‍්‍රවර්ධන හා සුභසාධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
මේ වන විට ඉතාලියේ රැකියාවල යෙදෙමින් ශ‍්‍රී ලංකාවට විදේශ විනිමය උපයා දෙන ශ‍්‍රමිකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එසේ නම් , අයකර ගන්නා ලද සම්පූර්ණ මුදල හෝ ඉන් යම් ප‍්‍රමාණයක් හෝ අප රටට මේ වන තෙක් ලබා දී තිබේද ;
නොඑසේ නම් , ශ‍්‍රී ලාංකික ශ‍්‍රමිකයන් සේවයෙන් ඉවත්වී පැමිණීමේදී එරට රජය විසින් ඔවුන් වෙත යම් මුදලක් ලබා දෙන්නේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
දීර්ඝ කාලීනව විදේශ රටවල සේවය කරමින් විදේශ විනිමය උපයා දෙන ශ‍්‍රමිකයන් හට විශ‍්‍රාම වැටුපක් ලබාදීමට රජය කටයුතු කරන්නේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ප‍්‍රධාන කටයුතු ආරම්භයේ දී යෝජනා පිළිබඳ දැනුම් දීම 
ප‍්‍රවාහන අමාත්‍යතුමා 
මෝටර් වාහන පනත යටතේ නියෝග ,
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
පරමාණුක ශක්ති අධිකාරියේ වාර්ෂික වාර්තාව 
1969 අංක 19 දරන පරමාණුක ශක්ති අධිකාරි පනතේ 34 වගන්තිය අනුව සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.06.30 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් පරමාණුක ශක්ති අධිකාරියේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
ගොවිජන සේවා හා වනජීවී අමාත්‍යතුමා ,
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමා ,
ඖෂධවලට ඇබ්බැහි තැනැත්තන් පිළිබඳ පනත යටතේ නියමය 
ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 වැනි ව්‍යවස්ථාවේ ( 2 ) වැනි අනුව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 54 දරන ඖෂධවලට ඇබ්බැහි තැනැත්තන් ( ප‍්‍රතිකාර හා පුනරුත්ථාපනය ) පිළිබඳ පනතේ ( 2 ) වැනි වගන්තිය යටතේ ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 සැප්තැම්බර් 16 දිනැති අංක 1723/34 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.12.09 දින ඉදිරිපත් කළ නියමය අනුමත කළ යුතු ය 
2007 අංක 7 දරන සමාගම් පනතේ 477 වැනි වගන්තිය සමග කියවිය යුතු , එකී පනතේ 527 වැනි වගන්තිය යටතේ කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු අමාත්‍යතුමා විසින් සාදන ලදුව 2011 අගෝස්තු 22 දිනැති අංක 1720/2 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.12.12 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ 
විද්‍යා හා තාක්ෂණ වැඩි දියුණු කිරීමේ පනතේ වගන්තිය සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ වගන්තිය අනුව 2010.12.03 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් කාර්මික හා තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමා 
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය .
ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 අගෝස්තු 09 දිනැති අංක 1718/9 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය .
ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 ඔක්තෝබර් 13 දිනැති අංක 1727/10 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
බදු අභියාචන කොමිෂන් සභාව ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම 
විදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමා 
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ 
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ .
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත .
සේවානියුක්තයන්ගේ විශ‍්‍රාම වැටුප් ප‍්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
විශ‍්‍රාම වැටුප් ( ආනුෂංගික විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම 
අධිකරණ අමාත්‍යතුමා ,
2002 අංක 25 දරන සාපරාධී කාරණාවලදී අන්‍යෝන්‍ය සහයෝගීතාව දැක්වීමේ පනතේ 2 වැනි වගන්තියේ ( 3 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යතුමා විසින් සාදන ලදුව , 2011 සැප්තැම්බර් 26 දිනැති අංක 1725/3 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළකරනු ලැබ , 2011.11.28 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමා ,
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනත යටතේ නියෝග 
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමැතිය දන්වා තිබේ 
සුරාබදු ආඥාපනත යටතේ නියමය 
සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමැතිය දන්වා තිබේ 
විවාදය කල් තබන ලද ප‍්‍රශ්නය .
කුමාරසිරි හෙට්ටිගේ පදනම ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
ශ්‍රී පියරතන ප‍්‍රජා සංවර්ධන සහ සමාජීය පදනම ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
ශ‍්‍රී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
වාචික පිළිතුරු අපේක්ෂා කරන ප‍්‍රශ්න .
සුරැකුම්පත් සහ විනිමය කොමිෂන් සභාව විසින් විමර්ශනය කරනු ලැබ ඇති , අභ්‍යන්තරික තැනැත්තන් විසින් සිදු කරන ලද වංචනික ගනුදෙනු සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම විමර්ශන කටයුතුවලට සම්බන්ධ නම් සහ සිද්ධි කවරේද ;
මේ වන විට එම විමර්ශන කටයුතුවලින් ලැබී ඇති ප්‍රතිඵල කවරේද ;
අය කරනු ලැබූ දඩ මුදල් පමාණයන් සහ එක් එක් පැමිණිල්ල සමථයකට පත් කරනු ලැබූ දිනයන් කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
දැනට වර්ෂ තුනක් ගතවී ඇතත් මේ දක්වා ඇය ගැන කිසිදු තොරතුරක් ලැබී නොමැති බවත් ;
මේ පිළිබඳව ඇයගේ ස්වාමිපුරුෂයා වන සුසිල් ප‍්‍රේමරත්න මහතා මාතර විදේශ සේවා නියුක්ති කාර්යාංශයට පැමිණිලි කළ ද , ඊට කිසිදු ප්‍රතිචාරයක් මෙතෙක් ලැබී නොමැති බවත් ;
ශ‍්‍රීී ලංකාවේ නීතිගත කරන ලද බලපත‍්‍රලාභී කැසිනෝ ශාලා සංඛ්‍යාව කොපමණද 
වර්ෂ 2005 සිට මේ දක්වා කැසිනෝ ශාලා වෙතින් රජයට ලැබුණු බදු ආදායම වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එසේ බලපත්‍ර ලබන අයගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද 
අග්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ආරක්ෂක අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
ඔවුන්ට ගෙවනු ලබන වැටුප් සහ දීමනා ;
ඔවුන්ට ඉන්ධන දීමනා ලබාදෙන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබාදෙන ඉන්ධන දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
යාපනය - නල්ලූර් ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය යටතේ පවතින පූම්පුකාර් ගම්මානයේ පාසලක් මේ වන විට පෞද්ගලික නිවසක පවත්වාගෙන යනු ලබන බව එතුමා දන්නෙහිද ?
පවුල් 50කට වැඩි සංඛ්‍යාවක් නැවත පදිංචිකර ඇති මෙම ගම්මානයේ පවුල්වල දරුවන්ගේ අනාගත අධ්‍යාපන අභිවෘද්ධිය සැලකිල්ලට ගෙන ස්ථිර පාසල් ගොඩනැගිල්ලක් ඉදිකරදීමට පියවර ගන්නේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ගරු සුනිල් හඳුන්නෙත්ති මහතා ,
ජනමාධ්‍ය හා ප‍්‍රවෘත්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
දැනට එම ගම්මානය යොදා ගනිමින් නිමකර ඇති නිර්මාණ සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එසේ නම් , මේ වනවිට එමගින් උපයා ඇති ආදායම කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මෙම ගම්මානය පරිහරණයේදී ආර්ථික දුෂ්කරතා සහිත කලාකරුවන්ට ලබා දෙන විශේෂ සහන කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ගරු ඊ . සරවනපවන් මහතා ,
රාජ්‍ය පරිපාලන හා ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
මරුදකේනි ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය තුළ පවතින ග්‍රාම නිලධාරී වසම් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
යළි පදිංචි කිරීමේ කටයුතු සිදු කෙරෙන මෙකී ප්‍රදේශයන්හි පවතින ග්‍රාම නිලධාරී පුරප්පාඩු පිරවීම සඳහා කඩිනම් පියවර ගන්නේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
යාපනය පරිපාලන දිස්ත්‍රික්කයේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස තුළ පවතින ගාම නිලධාරී පුරප්පාඩු සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
යාපනය දිස්ත්‍රික්කයෙහි දැනට ස්ථිර ග්‍රාම නිලධාරීන් නොමැති , වැඩ බලන ග්‍රාම නිලධාරීන් විසින් සේවා ආවරණය කරන ග්‍රාම නිලධාරී වසම් සංඛ්‍යාව ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස මට්ටමින් , වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එම ප‍්‍රදේශයේ පවතින ග්‍රාම නිලධාරී පුරප්පාඩු පිරවීම සඳහා ගනු ලබන පියවර කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඛනිජ තෙල් කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එක් එක් වාහනයේ රියදුරාගේ නම , වයස සහ සේවයට බඳවාගත් දිනය වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
එම වාහනවල අංකයන් සහ වර්ග කවරේද 
සමූපකාර හා අභ්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
සමස්ත බිත්තර පරිභෝජනය සහ ඒක පුද්ගල බිත්තර පරිභෝජනය කොපමණද ;
ශ්‍රී ලංකාවේ බිත්තර නිෂ්පාදන පිරිවැය කොපමණද ;
ආනයනය කරන ලද බිත්තර ප්‍රමාණය කොපමණද ;
ආනයනය කරන ලද බිත්තර පමාණයෙහි වටිනාකම කොපමණද ;
බිත්තර ආනයනකරුවන් වෙත ලබාදුන් තත්‍ය සහනාධාරය කොපමණද 
ආනයනය කරනු ලබන බිත්තරවලට සහ දේශීයව නිෂ්පාදනය කරනු ලබන බිත්තරවලට පනවා ඇති සියලු සෘජු හා වක්‍ර බදු කවරේද යන්නත් එතුමා වෙන් වෙන් වශයෙන් සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
ණය සම්බන්ධයෙන් පනවා ඇති කොන්දේසි කවරේද 
සංස්කෘතික හා කලා කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
සංස්කෘතික හා කලා කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ මේවනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
ඔවුන්ගේ නම් , අධ්‍යාපන සුදුසුකම් සහ වගකීම් කවරේද ;
ඔවුන්ට ඉන්ධන දීමනා ලබාදෙන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබාදෙන ඉන්ධන දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
මහින්ද චින්තන ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශයේ සඳහන් පරිදි දැනට විදුලි බලය ලැබී නොමැති , භූමිතෙල් පරිභෝජනයෙන් ආලෝකය ලබා ගන්නා සෑම පවුලකටම මසකට භූමිතෙල් ලීටර් 5ක් බැගින් නොමිලේ ලබාදීමේ වැඩ පිළිවෙළ මේ වනවිට ක‍්‍රියාත්මක කර තිබේද ;
මහින්ද චින්තනයේ සඳහන් ආකාරයට අඩු ආදායම්ලාභීන්ගේ ගෘහස්ථ විදුලි බිලට 30 % වට්ටමක් ලබා දීමට මේ වනවිට කටයුතු කරන්නේද ;
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
රත්නපුර දිස්තික්කයේ , කුරුවිට , උතුරු එක්නැලිගොඩ ප‍්‍රජා ජල යෝජනා ක‍්‍රමය මීට වර්ෂ 13කට පෙර ලෝක බැංකු ආධාර යටතේ ඉදිකළ ව්‍යාපෘතියක් බවත් ;
මෙම ජල ව්‍යාපෘතියේ පවත්නා අකාර්යක්‍ෂමතා නිසා එමගින් ජල පහසුකම් ලබන ප්‍රදේශයේ ජනතාව දැඩි පානීය ජල හිඟයකින් පීඩා විඳින බවත් 
වෙන් කර ඇති මුදල කොපමණද 
නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුව ක‍්‍රිියාත්මක වන්නේ කවර ආයතනයක් / පුද්ගලයකු යටතේද ;
නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුව සඳහා වර්ෂයකට ලබා දෙන ප‍්‍රතිපාදන ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
දෙපාර්තමේන්තුවේ කාර්ය මණ්ඩල සාමාජිකයන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඉහත කාර්ය මණ්ඩලයේ එක් එක් කාණ්ඩය අනුව සේවක සංඛ්‍යාව බෙදී ඇති ආකාරය කවරේද ;
ජේෂ්ඨත්වයේ අනුපිළිවෙළ අනුව නීතිපතිවරයාගේ සිට පහළට සිටිනා ජේෂ්ඨතම රජයේ අධිනීතීඥවරුන් 15 දෙනාගේ නම් කවරේද 
නීතිපතිවරයා නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුවට පරිබාහිරව පත් කරනු ලැබේ නම් , තෝරා ගැනීමේ නිර්නායක කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
ඔවුන්ගේ නම් , අධ්‍යාපන සුදුසුකම් සහ වගකීම් කවරේද ;
ඔවුන්ට ගෙවනු ලබන වැටුප් සහ දීමනා කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ස්ථාවර නියෝග 7 හි විධිවිධානවල සහ 2011.04.07 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , අද දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව අ . භා . 1.30 සිට අ . භා . 7.00 දක්වා විය යුතු ය .
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍ර ම ව්‍යවස්ථාවේ ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්කත්‍රි සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත කාරක සභාව
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
සෞඛ්‍ය අමාත්‍යතුමා ,
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ වගන්තිය යටතේ 2010.06.11 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ‍්‍රී ලංකා රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ වගන්තිය යටතේ 2010.09.23 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ‍්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව .
1994 අංක 11 දරන විද්‍යා හා තාක්ෂණ වැඩි දියුණු කිරීමේ පනතේ වගන්තිය සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ වගන්තිය අනුව 2010.12.03 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් කාර්මික හා තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
පරමාණුක ශක්ති අධිකාරි පනතේ 34 වගන්තිය අනුව සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.06.30 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් පරමාණුක ශක්ති අධිකාරියේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමා ,
ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනත යටතේ නියෝග ,
ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනතේ 5 ආ සහ 5 ඇ වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩලය විසින් සාදන ලද සහ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් අනුමත කරන ලදුව 2010 ඔක්තෝබර් මස 27 දිනැති , අංක 1677/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.01.04 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමා ,
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනතේ 60 සහ 62 වැනි වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය යටතේ ඉඩම් සහ ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2009 අගෝස්තු 24 දිනැති , අංක 1616/23 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2010.05.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමා ,
අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත යටතේ නියමය ,
විවාදය කල් තබන ලද ප්‍රශ්නය .
අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
බලන බුද්ධ ප්‍රතිමා නිර්මාණ සංවිධානය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
ශ‍්‍රී ධම්මාලංකාර සමාජ සේවා පදනම ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
රාමක‍්‍රිෂ්ණ සාරදා දූත මෙහෙවර ( ලංකා ශාඛාව ) ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
රාජ්‍ය සේවක සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථාව ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
පසුගිය වර්ෂ 20ක කාලය තුළ උපාධි අපේක්ෂකයන් සඳහා ලබා දුන් මහපොළ ශිෂ්‍යත්ව සංඛ්‍යාව වාර්ෂික පදනමින් කොපමණද ;
පසුගිය වර්ෂ 6 තුළ ශිෂ්‍යත්වලාභීන්ට දීමනා වශයෙන් ගෙවූ මුදල වාර්ෂික පදනමින් කොපමණද ;
එතුමා මෙම සභාවට ඉදිරිපත් කරන්නෙහිද ?
ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ , ගාල්ල අධ්‍යාපන කලාපයට අයත් , බද්දේගම අධ්‍යාපන කොට්ඨාසය තුළ පිහිටි ,
එම පාසල්වල නම් , ලිපිනයන් සහ දුරකථන අංක කවරේද ;
එම පාසල් කවරේද ;
එම එක් එක් පාසලේ ගුරු අතිරික්තයක් තිබෙන විෂයයන් හා ඒවාට අදාළව සිටින අතිරික්ත ගුරුවරුන් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
ඉහත සඳහන් අධ්‍යාපන කොට්ඨාසයේ ගුරු හිඟයක් ඇති පාසල් කවරේද ;
එම එක් එක් පාසලේ ගුරු හිඟයක් පවතින විෂයයන් හා එම එක් එක් විෂය සඳහා හිඟ ගුරුවරුන් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එම ගුරු හිඟය පියවීම සඳහා පියවර ගන්නේද ;
මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
මෑත කාලයේ දී නැගෙනහිර පළාතේ ඇති වූ ගංවතුර ගැලීම්වලදී අවතැන්වූ ජනතාවගේ සුභසාධනය සඳහා මහජන බැංකුව විසින් වෙන් කළ මුදල කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු අජිත් පී . පෙරේරා මහතා ,
එකී නිල නිවස 2004.12.26 වැනි දින සිදුවූ සුනාමි ව්‍යසනය හේතුවෙන් හානියට පත්වූයේද ;
හානියට පත් නිල නිවස සහ මායිම් තාප්පය අලුත්වැඩියා කිරීම සඳහා වැය කළ මුදල කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
පානදුර මහේස්ත‍්‍රාත් නිල නිවාසය සහ එය පිහිටි ඉඩම පෞද්ගලික ආයතනයකට ආපන ශාලාවක් පවත්වාගෙන යාම සඳහා බදු දී ඇති බවත් ;
ඉහත කී දේපළෙහි සන්තකය අන්සතු කිරීමේදී අක‍්‍රමිකතාවයක් සහ හෝ දූෂණයක් සිදුවී ඇති බව පිළිගන්නේද ;
එසේ නම් , ඊට වගකිවයුතු තැනැත්තන්ට එරෙහිව ගන්නා පියවර කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අනුර දිසානායක මහතා ,
සිවිල් ගුවන් සේවා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එම නිලධාරීන් සහ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයන් ලබන වැටුප් , දීමනා හා අනෙකුත් වරප‍්‍රසාද කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එසේ නම් , ඒ සඳහා බලපෑ හේතු කවරේද 
සම්ප‍්‍රදායික කර්මාන්ත හා කුඩා ව්‍යවසාය සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
කිතුල් නිෂ්පාදන ඉහළ නැංවීම සඳහා තෝරාගත් දිස්ත්‍රික්කවල එම වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මකද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා ,
සෞඛ්‍ය අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
නොඑසේ නම් , සෞඛ්‍ය මධ්‍යස්ථාන නොමැති පවුල් සෞඛ්‍ය සේවා කොට්ඨාස සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම කොට්ඨාසවල නම් කවරේද ;
දැනට සෞඛ්‍ය මධ්‍යස්ථාන නොමැති කොට්ඨාසවලට සෞඛ්‍ය මධ්‍යස්ථාන ලබාදීමට කටයුතු කරන්නේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
හබරාදූව අධ්‍යාපන කොට්ඨාසයට අයත් , පුස්සැල්කඩ ආදර්ශ කණිටු විදුහලේ වර්ෂ 2003 සිට 2010 දක්වා , එක් එක් වර්ෂය ආරම්භයේදී ,
ගුරුවරුන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
පළමුවැනි ශ්‍රේණියට අයදුම්පත් යොමුකළ ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
2010 සහ 2011 වර්ෂවලදී ශ‍්‍රී ලංකාවට ලිමොසින් නමැති අධි සුඛෝපභෝගී වාහන වර්ගය ආනයනය කිරීම සඳහා අවසරදීමට හේතු කවරේද ;
ලිමොසින් වර්ගයේ වාහනයක් නිෂ්කාශණය කිරීම සඳහා ගෙවන ලද තීරු බදු සහ අනෙකුත් බදු ප‍්‍රමාණය කවරේද ;
එකී වාහන නිෂ්කාශණය කරගත් අයගේ නම් සහ ඒවා නිෂ්කාශණය කරගත් දිනයන් කවරේද ;
ඉහත කී වාහනය සුඛෝපභෝගී වාහනයක් ලෙසින් වර්ගීකරණය කර තිබේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
අනෙකුත් සුඛෝපභෝගී වාහනවලට ආනයනයේදී අදාළවන තීරු බදු ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
හම්බන්තොට දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටි නෙටොල්පිටිය , පට්ටියපොළ ග‍්‍රාමීය බලශක්ති මධ්‍යස්ථානය ප‍්‍රයෝජනයට නොගෙන අතහැර දැමීම හේතුවෙන් විනාශ වෙමින් පවතින බව එතුමා දන්නෙහිද ?
මෙම විදුලිබල මධ්‍යස්ථානය ඉදිකිරීම සඳහා ප‍්‍රතිපාදන සපයා ගත් අරමුදල කවරේද ;
එය ඉදිකිරීම සඳහා වැය වූ මුදල කොපමණද ;
එමගින් විදුලිබලය සපයන ලද පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම මධ්‍යස්ථානය සතු සම්පත් විදුලි ව්‍යාපෘතියකට හෝ වෙනත් ආර්ථික කටයුත්තක් සඳහා යොදා ගැනීමට කටයුතු කරන්නේද ;
වර්ෂ 2002 සිට මේ දක්වා අධ්‍යාපන විද්‍යා පීඨවලින් පිට වූ ගුරුවරුන්ගෙන් බස්නාහිර පළාතේ ස්ථිර පදිංචි නමුත් , දැනට උතුරු මැද පළාතේ සේවය කරන ගුරුවරු සංඛ්‍යාව එක් එක් විෂයය අනුව කොපමණද ;
එම ගුරුවරුන්ට උතුරු මැද පළාතෙන් නිදහස්වී තම පදිංචි ප‍්‍රදේශවලට ස්ථාන මාරු ලබා ගැනීම සඳහා ඔවුන් වෙනුවෙන් වෙනත් ගුරුවරුන් එම පළාතට යෙදවීම සම්බන්ධයෙන් අවධානය යොමු කොට තිබේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එම ව්‍යාපෘතිය යටතේ සංවර්ධන කිරීමට ඇස්තමේන්තුගත කර ඇති මාර්ගයේ දිග හා පළල කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහත මාර්ගය පිළිසකර කිරීමේ කොන්ත‍්‍රාත්තුව ලබා දීමේදී විධිමත් ටෙන්ඩර් පටිපාටියක් අනුගමනය කළේද ;
එම මාර්ගය පිළිසකර කළ ආයතනයේ නම , එහි අයිතිකරුගේ නම , ලිපිනය සහ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ තොරතුරු කවරේද ;
මාර්ගය ඉදිකිරීම් කටයුතු වෙනුවෙන් එම සමාගමට ගෙවිය යුතු සියලු ගෙවීම් මේ වන විට ගෙවා අවසන් කර තිබේද ;
නොඑසේ නම් , තවදුරටත් ගෙවීමට ඇති මුදල කොපමණද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නියමිත ප‍්‍රමිතියට සකස් කළ විට මාර්ගයක් මත ශාක වර්ග පැළවීමේ හැකියාවක් තිබේද 
ඉහත මාර්ගයේ ශාක වර්ග පැළවීමට හේතු කවරේද ;
පරිසර අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
අමාත්‍ය මණ්ඩල සංදේශය අනුව සිංහරාජ ලෝක උරුම වන භූමියට යාව , එහි සිට කිලෝමීටර් 1/2 ක දුර ප‍්‍රමාණය තුළ පිහිටි ඉඩම්
ප‍්‍රතිසංස්කරණ කොමිෂන් සභාවට අයත් සියලුම වනාන්තර ඉඩම් 1972 ඉඩම් ප‍්‍රතිසංස්කරණ පනතේ වගන්ති අනුව වන සංරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුවට පැවරීම සඳහා නිර්දේශ කර තිබේද 
එකී අමාත්‍ය මණ්ඩල සංදේශය ප්‍රකාරව හෙක්ටයාර් 2508. 4ක වනාන්තර බිම් ප‍්‍රමාණයක් සිංහරාජයට අලුතින් එකතු කිරීමට නියමිතව තිබේද 
එසේ නම් , කවර පූජාභූමි කේන්ද්‍රකර එම ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක වේද 
ශෝක ප‍්‍රකාශ යෝජනා .
අභාවප‍්‍රාප්ත ගරු මනෝ විජයරත්න මහතා , හිටපු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී .
ප‍්‍රධාන කටයුතු ආරම්භයේ දී පනත් කෙටුම්පත් පිළිගැන්වීම පිළිබඳ දැනුම්දීම
එකතු කළ අගය මත බදු ( සංශෝධන ) ,
2006 අංක 10 දරන දේශීය ආදායම් පනත සංශෝධනය කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි .
ජාතිය ගොඩනැගීමේ බදු ( සංශෝධන ) ,
2009 අංක 9 දරන ජාතිය ගොඩනැගීමේ බදු පනත සංශෝධනය කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි .
වරාය සහ ගුවන් තොටුපල සංවර්ධන බදු ( සංශෝධන ) ,
ආර්ථික සේවා ගාස්තු ( සංශෝධන ) ,
මුදල් ,
යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම .
වරප‍්‍රසාද ,
ශ‍්‍රී ලංකා පරිගණක සංගමය සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි .
රාජ්‍ය ආරක්‍ෂක සේවා අණ සහ මාණ්ඩලික විද්‍යාලය ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
වනසත්ව හා වෘක්ෂලතා ආරක්ෂක ආඥාපනත යටතේ නියමය ,
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේයෝජනාව .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව .
ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
පළාත් පාලන ආයතන ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත කාරක සභාව .
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනතේ 60 සහ 62 වැනි වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය යටතේ ඉඩම් සහ ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2009 අගෝස්තු 24 දිනැති , අංක 1616/23 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2010.05.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
විවාදය කල් තබන ලද ප‍්‍රශ්නය .
2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ශ‍්‍රී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
රාජ්‍ය සේවක සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථාව ( සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
මේ දක්වා වූ පසුගිය වර්ෂ පහක කාලය තුළ එක් එක් ආයතනයෙහි ලාභ හෝ පාඩු වාර්ෂික පදනමින් කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහත සඳහන් ව්‍යාපාර අතරින් පාඩු ලබන සෑම ආයතනයක්ම ලාභ ලබන තත්ත්වයට පත් කළ හැකිද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
කොළඹ දිස්ත්‍රික්කයට අයත් , ජයවර්ධනපුර අධ්‍යාපන කලාප කාර්යාලය මගින් පාලනය වන සුබෝධි කණිෂ්ඨ විද්‍යාලයේ සිසුවියන් හය ශ්‍රේණිය සඳහා මාලබේ රාහුල බාලිකා විද්‍යාලයට ඇතුළත් කර ගන්නා බවත් ;
එම විදුහලේ විදුහල්පතිවරයා හය ශ්‍රේණියට ළමයින් ඇතුළත් කර ගැනීමේදී පහසුකම් සහ වෙනත් ගාස්තු ලෙස එක් ළමයකුගෙන් රු . 3162ක මුදලක් රිසිට්පත් නිකුත් කොට අය කරන බවත් ;
එම මුදලට අමතරව රිසිට්පත් ලබාදීමකින් තොරව ඩෙස් බංකු සඳහා වියදම් ලෙස පවසමින් තවත් රුපියල් හයදහසක මුදලක් අය කරන බවත් 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
හමුදා කඳවුරු තුළ දී විශ්වවිද්‍යාල ශිෂ්‍යයින්ට ලබා දෙන ආකාරයේ නායකත්ව පුහුණු වැඩසටහනක් රජයේ පාසල්වල විදුහල්පතිවරුන් සඳහාද පැවැත්වීමට කටයුතු කරන්නේද ;
විදුහල්පතිවරුන්ට එවැනි පුහුණුවක් ලබාදීමට හේතු කවරේද ;
එම වැඩසටහන පැවැත්වීම සඳහා සුදුසු ස්ථාන තෝරා ගෙන තිබේද 
එසේ නම් , එම ආයතනවල නම් කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහත සඳහන් ආකාරයේ පුහුණුවක් ලබාදීම තුළින් විවිධ රෝග ආබාධ තත්ත්වයන් සහිත විදුහල්පතිවරුන්ගේ ජීවිත අවදානමකට ලක්විය හැකි බව එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
ගරු අනුර දිසානායක මහතා ,
ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
පින්නවල අලි අනාථාගාරයේ සිටින අලින් හා ඇතුන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
වර්ෂ 2005 සිට මේ දක්වා පූජා කිරීම හෝ පරිත්‍යාග කිරීම සඳහා අලි අනාථාගාරයෙන් ලබා ගෙන ඇති අලින් , කෙනෙරුන් , ඇතුන් හෝ ඇතින්නියන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එසේ ලබාගත් අලි ඇතුන් පූජා කිරීම හෝ පරිත්‍යාග කිරීම සිදුකරනු ලැබූ අය කවුරුන්ද ;
පූජා කිරීම් හෝ පරිත්‍යාග කිරීම් සිදුකරනු ලැබූ විහාරස්ථාන , ආයතන හෝ පුද්ගලයින් කවරේද ;
නිමල් පුංචිහේවා නමැති අයෙකු ,
ඊට අමතරව ඔහු ශ‍්‍රී ලංකා මානව හිමිකම් කොමිෂන් සභාවේ අතිරේක ලේකම් ( නීති ) ලෙස කටයුතු කරමින්ද වැටුපක් ලබන බවත් 
නිමල් පුංචිහේවා යන අයගේ වයස අවුරුදු 60 ඉක්මවා තිබේද ;
රජයේ තනතුරු 2ක් එකවර දැරීම සඳහා නිමල් පුංචිහේවා යන අයට කැබිනට් මණ්ඩල අනුමතියක් ලැබී තිබේද ;
නොඑසේ නම් , එම තැනැත්තා සම්බන්ධයෙන් ගනු ලබන පියවර කවරේද 
ගරු ( අල්හාජ් ) ඒ . එච් . එම් . අස්වර් මහතා ,
අම්පාර දිසත්‍රික්කයේ , වෙරළබඩ ප‍්‍රදේශවල පසුගිය වර්ෂ 30 කට අධික කාලයක් තුළ විනාශයට පත්වෙමින් ඇති කුඩා වැව් ප‍්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට මේ වන විට ගෙන ඇති පියවර කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ලංකාවේ ප‍්‍රධානතම වශයෙන් වී වගා කරනු ලබන අම්පාර දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටි සේනානායක සමුද්‍රය හා ඒ අවට ඇති කුඩා හා මධ්‍යම ප‍්‍රමාණයේ වැව් , වේලි සහ කෘෂිකාර්මික ඇල මාර්ග ප‍්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට ලෝක බැංකුවෙන් මුදල් ලබා ගෙන තිබේද ;
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
වසරකට සංසරණයෙන් ඉවත්කර ගනු ලබන භාවිතයට නුසුදුසු මුදල් නෝට්ටු සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
භාවිතයට නුසුදුසු මුදල් නෝට්ටු වෙනුවට නව මුදල් නෝට්ටු මුද්‍රණය කිරීම සඳහා වන පිරිවැය කොපමණද ;
ඉහත කී කරුණ සඳහා නව මුදල් නෝට්ටු මුද්‍රණය නිසි ටෙන්ඩර් පටිපාටියක් අනුගමනය කිරීමෙන් පසු සිදු කරනු ලැබුවේද ;
එසේ නම් , අවසාන ටෙන්ඩරය සඳහා ලැබුණු සාපේක්ෂ මිල ගණන් කවරේද ;
එම ටෙන්ඩරය ලබාගත් අයගේ නම කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
වසරකට සංසරණය වන ව්‍යාජ මුදල් නෝට්ටු සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
රට තුළ ව්‍යාජ මුදල් නෝට්ටු සංසරණය අඩු කිරීම සඳහා ගෙන ඇති ක්‍රියාමාර්ග කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
මාතර දිස්තික්කයේ , කිරින්ද පුහුල්වැල්ල ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ , ඕවිටිගමුව උතුර නිල්වලා ප‍්‍රජා මූල සංවිධානය විසින් ක්‍රියාත්මක කරන ලද ජල ව්‍යාපෘතිය මේ වන විට අක්‍රීයව පවතින බව එතුමා දන්නෙහිද ?
මෙම ව්‍යාපෘතිය මගින් ජලය සපයන ලද පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ජල ව්‍යාපෘතිය සඳහා වැය කරන ලද මුළු මුදල කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඕවිටිගමුව ජල යෝජනා ක‍්‍රමය නැවතත් සංවර්ධනය කර ප‍්‍රදේශයේ ජනතාවගේ පානීය ජල අවශ්‍යතා කඩිනමින් සපයාදීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , එම කටයුතු ආරම්භ කරන දිනය කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අනුර දිසානායක මහතා ,
එම සමාගම තෝරාගනු ලැබීමේදී විධිමත් ටෙන්ඩර් පටිපාටියක් අනුගමනය කළේද ;
එම මාර්ගය ඉදිකිරීම සඳහා වැයවන මුළු මුදල කොපමණද ;
එම මුදල් සපයාගනු ලබන ආකාරය කවරේද ;
ග‍්‍රාම නිලධාරී තනතුරට බඳවා ගැනීම සඳහා 2011 වර්ෂයට පෙර පැවති තරඟ විභාගයෙන් සමත් වූ අපේක්ෂකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම ප‍්‍රතිඵල අනුව ග‍්‍රාම නිලධාරී පත්වීම් ලබා දුන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම පත්වීම් ලබාදීමේදී සලකා බැලූ අවම ලකුණු සංඛ්‍යාව කොපමණද 
දැනට පුරප්පාඩුව පවතින ග‍්‍රාම නිලධාරී තනතුර සඳහා සමෘද්ධි සංවර්ධන නිලධාරීන් පත්කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ඉඩම් ප‍්‍රතිසංස්කරණ කොමිෂන් සභාවේ සේවය කරන නිමල් පුංචිහේවා නමැති අය මාසිකව ලබන වැටුප සහ අනෙකුත් දීමනා වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
ඔහු ඉඩම් ප‍්‍රතිසංස්කරණ කොමිෂන් සභාවෙන් ලබාදුන් නිලරථයක් භාවිතා කරන්නේද ;
එම තැනැත්තා ශ‍්‍රී ලංකා මානව හිමිකම් කොමිෂන් සභාවේ සේවය කිරීම වෙනුවෙන් රුපියල් අසූ දහසක වැටුපක් ලබන බවත් ;
එම තැනැත්තා ශ‍්‍රී ලංකා මානව හිමිකම් කොමිෂන් සභාවේ රථයක්ද නිල රථයක් ලෙස භාවිතා කරන බවත් ;
ගරු ( අල්හාජ් ) ඒ . එච් . එම් . අස්වර් මහතා ,
බටහිර ආසියාවේ සහ උතුරු අප්‍රිකානු රටවල වැඩි වශයෙන් වගා කරනු ලබන දිගටි , දුඹුරු පැහැති , මිහිරි රසැති , කෑමට ගන්නා පළතුරක් වූ රට ඉඳි වර්ගය , මඩකලපුව දිස්ත්‍රික්කයේ කාත්තන්කුඩි නගරයේ අත්හදා බැලීමේ පදනමින් වගා කළ බවත් , එය සාර්ථක වූ බවත් , එතුමා දන්නෙහිද ?
හම්බන්තොට වරායේ ඉදිකිරීම් කටයුතු අවසන් වන විට එහි ශ‍්‍රමය සඳහා වූ වියදම කොපමණදැයි එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
විදේශීය ශ‍්‍රමිකයින් ශ‍්‍රී ලංකාවට රැගෙන ආ සමාගම හෝ රට විසින් ඔවුන්ට ලබා දී තිබූ තනතුරු නාමයන් කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
1999 වර්ෂයේදී කලුතර ඒකාබද්ධ ග‍්‍රාමීය සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය යටතේ මතුගම ජල යෝජනා ක‍්‍රමය ආරම්භ කළ බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම ජල යෝජනා ක‍්‍රමය සඳහා වැය කරන ලද මුළු මුදල කොපමණද ;
මෙම ව්‍යාපෘතිය සඳහා ප‍්‍රතිපාදන සපයා ගන්නා ලද්දේ දේශීය අරමුදල්වලින්ද ;
නොඑසේ නම් , විදේශ ආධාර මගින්ද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එසේ නම් , ඒ පිළිබඳව විමර්ශනයක් සිදු කිරීමට කටයුතු කරන්නේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
හම්බන්තොට සූරියවැව ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාංගනයේ ඇති ප්‍රේක්ෂක ආසන සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම එක් ආසනයක් සවි කිරීම සඳහා ගිය වියදම කොපමණද ;
ආසන මිලදී ගැනීම සඳහා ටෙන්ඩර් කැඳවීමක් සිදු කළේද ;
ප‍්‍රධාන කටයුතු ආරම්භයේදී යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම .
ස්ථාවර නියෝග 7 හි විධිවිධානවල සහ 2010.07.09 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , අද දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව අ . භා . 1.00 සිට අ . භා . 7.30 දක්වා විය යුතු ය .
ගරු නාමල් රාජපක්ෂ මහතා ,
පනත් කෙටුම්පතක් ඉදිරිපත් කිරීමේ අවසරය .
ශ‍්‍රී ලංකා පරිපාලන සංවර්ධන හා පර්යේෂණ ආයතනය සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි .
ශ‍්‍රී ලංකා පරිගණක සංග‍්‍රාම සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි .
යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම සහ දිනට නියමිත .
පළාත් පාලන ආයතන ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත .
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත .
2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය .
ගරු අනුර දිසානායක මහතා ,
වර්ෂ 1980 සිට 2011 පෙබරවාරි මාසය දක්වා රජයේ සේවකයින් සංඛ්‍යාව වැඩිවී ඇති ආකාරය වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
ඉහළ යන ජීවන වියදමට සාපේක්‍ෂව රාජ්‍ය සේවකයින්ගේ වැටුප් වැඩිවී නොමැති බව එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ , මාදම්පා - වේරගොඩ විවිධ සේවා සමූපකාර සමිතියේ ,
පත්වූ ආකාරය කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මාදම්පා - වේරගොඩ විවිධ සේවා සමූපකාර සමිතියේ ,
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මුදල් ආපසු ගෙවනු ලැබූ තැන්පත්කරුවන්ගේ සංඛ්‍යාව කවරේද 
ඔවුන්ට ගෙවන ලද මුදල් ප‍්‍රමාණය කොපමණද 
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
දකුණු පළාත් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය යටතේ ඇති පාසල්වල ගුරු පුරප්පාඩු පිරවීමට උපාධිධාරීන් බඳවා ගැනීම සඳහා 2007 වර්ෂයේදී පැවති තරඟ විභාගයේ ප‍්‍රතිඵල අනුව වර්ෂ 2010 ජූලි මස පැවති සම්මුඛ පරීක්ෂණයේදී එම විභාගයෙන් ලබා ගත් ලකුණුවලට අමතරව අපේක්ෂකයින් සඳහා ලකුණු ලබා දී තිබේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එලෙස අඩු ලකුණු ලබා ගත් අයදුම්කරුවන්ට පත්වීම් ලබාදීමට හේතු කවරේද ;
උසස් අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
විශ්වවිද්‍යාල සිසුන් සඳහා ලබා දෙන නායකත්ව පුහුණුව අතරතුර දී ආබාධයන්ට ලක්වූ සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම පුහුණුව අතරතුරදී රෝගී වූ දරුවන් නැවත නිවෙස් වෙත කැඳවාගෙන යාම සදහා එම දරුවන්ගේ දෙමව්පියන් විසින් ඉල්ලීම් කර තිබුනේද ;
නිමල් පුංචිහේවා නමැති අයෙකු ශ‍්‍රී ලංකා මානව හිමිකම් කොමිෂන් සභාවේ තනතුරක් දැරීම ආරම්භ කළ දිනය කවරේද 
එම තැනැත්තාගේ වයස අවුරුදු 60 ඉකුත් වූ පසුවත් , ශ‍්‍රී ලංකා මානව හිමිකම් කොමිෂන් සභාවේ සේවය කිරීම සඳහා කැබිනට් මණ්ඩල අනුමතියක් ලබාදී තිබේද ;
එසේ නම් , ඒ කවදාද ;
එවැනි අනුමතියක් ලබාදී නොමැති නම් , වයස අවුරුදු 60 ඉකුත් වූ දිනයේ සිට මේ දක්වා එම තැනැත්තා ශ‍්‍රී ලංකා මානව හිමිකම් කොමිෂන් සභාවේ සේවය කර ඇත්තේ අනීතිකව බව පිළිගන්නේද ;
එසේ නම් , එම තැනැත්තා සම්බන්ධයෙන් ගන්නා ඉදිරි පියවර කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
වාරිමාර්ග හා ජල සම්පත් කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා විසින් කලුගඟ ද්‍රෝණිය තුළ ජල සම්පත් සංවර්ධනය පිළිබඳව අධ්‍යයනය කිරීම හා ගං ජලය නිසා රත්නපුර හා කලුතර දිස්ත්‍රික්කවල සිදුවන ගංවතුර තත්ත්වය අවම කිරීමට විසඳුම් සෙවීම යන හිසින් අදාළ දිස්ත්‍රික්ක ලේකම්වරුන් වෙත ලිපියක් යවා ඇති බවත් ;
එම ලිපිය මගින් දිස්ත්‍රික් කෘෂිකර්ම සංවර්ධන කමිටුවලදී අදාළ දේශපාලන අධිකාරිය සහ රේඛීය ආයතන දැනුවත් කරන ලෙස ඉල්ලා ඇති බවත් ;
මෙම වැඩපිළිවෙළ යටතේ මල්වල හා අවට ප‍්‍රදේශයන්හි අදාළ මිනුම් කටයුතු මේ වන විට ආරම්භ කර ඇති බවත් ;
මෙම කටයුතු පිළිබඳව ප‍්‍රදේශයේ ජනතාව නිසියාකාරව දැනුවත් නොකිරීම නිසා ඔවුන් තුළ නොසන්සුන්කාරී තත්ත්වයක් ජනිතවී ඇති බවත් ;
ඉහත ලිපිය නිකුත් කළ දිනට පසු රත්නපුර දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කමිටු වාර දෙකක් කැඳවා ඇතත් මෙම කරුණු න්‍යාය පත‍්‍රයට හෝ ඇතුළත් නොවීමට හේතු කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
වෘත්තීය තාක්ෂණ විශ්වවිද්‍යාලයේ උපකුලපතිවරයා පත් කරනු ලබන්නේ 2008 අංක 31 දරන පනතෙහි දක්වා ඇති විධිවිධානයන් යටතේ බව එතුමා දන්නෙහිද ?
වෘත්තීය තාක්ෂණ විශ්වවිද්‍යාලයේ උප කුලපති තනතුරෙහි වර්තමාන තත්ත්වය කවරේද ;
වර්තමාන උපකුලපතිවරයාට 2010 ජනවාරි මාසයෙන් පසු අක‍්‍රමවත් ලෙස තවදුරටත් එම තනතුරේ රැඳී සිටීමට අවසර දීම සම්බන්ධයෙන් වගකිව යුතු පුද්ගලයාගේ නම කවරේද ;
වර්තමාන උපකුලපතිවරයා ප්‍රධානත්වය දරන විශ්වවිද්‍යාලයේ පාලක මණ්ඩලයේදී සහ අධ්‍යයන කාර්ය මණ්ඩලයේදී ගනු ලබන තීරණ සම්බන්ධයෙන් වගකීම භාරගන්නා පුද්ගලයාගේ නම කවරේද ;
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල විසින් සීමාසහිත ගලදාරි හෝටල් ලංකා සමාගම , සීමාසහිත ලාෆ්ස් ගෑස් සමාගම සහ සීමාසහිත සිලෝන් ගේන් එලිවේටර්ස් සමාග‍ම යන සමාගම්වල ලබාගෙන ඇති කොටස් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම එක් එක් කොටස් ප‍්‍රමාණයන් මිලදී ගත් දිනයන් කවරේද ;
ඉහත කී කොටස් ගත් මිල කවරේද ;
එම කොටස් මිලට ගත්තේ කවර පුද්ගලයන්ගෙන්ද ;
ඉහත කී කොටස් මිලට ගැනීමෙන් පසු විකුණන ලද්දේ නම් , එම එක් එක් කොටස් ප‍්‍රමාණය විකුණන ලද්දේ කවර පුද්ගලයින් හටද ;
ඉහත කී එක් එක් කොටස් ප‍්‍රමාණය විකුණන ලද මිල කවරේද ; සහ
මෙම ගනුදෙනුවලට සම්බන්ධවූ තැරැව්කරුවන්ගේ නම් කවරේද ;
වෙන් වෙන් එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
මත්තල ගුවන් තොටුපල ඉදිකිරීම් ව්‍යාපෘතිය ආරම්භ කරන ලද දිනය කවරේද ;
මත්තල ගුවන් තොටුපල ඉදිකිරීම් අවසන් කරන විට ඒ සඳහා වූ ශ‍්‍රමය සඳහා වන වියදම කොපමණද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මත්තල ගුවන් තොටුපල ඉදිකිරීමේ ව්‍යපෘතියෙහි සේවයේ නිරතව සිටින විදේශ ශ‍්‍රමිකයින් සංඛ්‍යාව සහ දේශීය ශ‍්‍රමිකයින් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
විදේශීය ශ්‍රමිකයින් ශ‍්‍රී ලංකාවට රැගෙන ආ සමාගම හෝ රට විසින් ඔවුන්ට ලබා දී තිබූ තනතුරු නාමයන් කවරේද ;
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ඇහැලියගොඩ ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයට අයත් , සිරිසමන්පුර - ඇරවක්ඔය හරහා ඇති හීන්දෙණියාවල පාලමේ ඉදිකිරීම් කටයුතු අතරමග නැවතී වර්ෂ ගණනාවක් ගතවී ඇති බවත් ;
මේ නිසා ගම්මාන රැසක ජනතාව දැඩි අපහසුතාවයකට මුහුණ පාන බවත් ;
එම පාලමේ ඉදිකිරීම් කටයුතු ආරම්භ කළ වර්ෂය කවරේද ;
හීන්දෙණියාවල පාලමේ ඉදිකිරීම් කටයුතු සඳහා ටෙන්ඩර් කැඳවනු ලැබුවේද ;
එසේ නම් , එම ටෙන්ඩර් ඉදිරිපත් කරන ලද ආයතනවල නම් කවරේද ;
ඒ ඒ ආයතන මගින් ඉදිරිපත් කරන ලද ටෙන්ඩර් මිල ගණන් කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මෙම පාලම ඉදිකිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු කරන්නේද ;
ඒ සඳහා ප‍්‍රතිපාදන වෙන්කර තිබේද ;
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
විදුලි සංදේශ හා තොරතුරු තාක්ෂණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ශ‍්‍රී ලංකා ටෙලිකොම් ආයතනයේ සේවය කරන ස්ථිර සේවකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ටෙලිකොම් ආයතනයේ දිවයින පුරා ඇති ප‍්‍රාදේශීය කාර්යාල සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ශ‍්‍රී ලංකා ටෙලිකොම් ආයතනයේ ප‍්‍රධාන විධායක නිලධාරියා මාසිකව ලබන වැටුප , දීමනා සහ අනෙකුත් වරප‍්‍රසාද වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
එම ආයතනයේ අනෙකුත් විධායක ශ්‍රේණියේ නිලධාරීන් මාසිකව ලබන වැටුප , දීමනා සහ අනෙකුත් වරප‍්‍රසාද වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අජිත් පී . පෙරේරා මහතා ,
වර්ෂ 2005 සිට 2008 දක්වා සහ 2011.01.01 දින සිට 2011.09.01 දින දක්වා කාල සීමාව තුළදී කලුතර දිස්ත්‍රික්කය තුළ ලබා දෙන ලද මත්පැන් බලපත‍්‍ර සංඛ්‍යාව වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2010 වර්ෂය සඳහා කලුතර දිස්ත්‍රික්කය තුළ මත්පැන් බලපත‍්‍ර ලබාදුන් තැනැත්තන්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
කොළඹ දකුණ වරායේ දියකඩනය ඉදිකිරීම ආරම්භ කරන ලද දිනය කවරේද ;
දියකඩනය ඉදිකිරීම අවසන් කරන අවස්ථාව වන විට ශ‍්‍රමය වෙනුවෙන් දරන ලද පිරිවැය කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
විදේශීය සේවකයන් ශ‍්‍රී ලංකාවට රැගෙන එන ලද රට හෝ සමාගම විසින් ඔවුන්ට ලබාදී තිබූ තනතුරු නාමයන් කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
ක්‍රීඩා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ක්‍රීඩා අමාත්‍යාංශයට අනුබද්ධ ජාතික ක්‍රීඩා විද්‍යායතනයේ අධ්‍යක්‍ෂ ධූරය වසර ගණනාවක සිට පුරප්පාඩුව පවතින බවත් ;
එම තනතුරට අදාළ සුදුසුකම් කවරේද ;
එම තනතුර සඳහා සුදුසුකම්ලත් අයෙකු තෝරා ගැනීමට සම්මුඛ පරීක්‍ෂණ පවත්වන්නේ නම් , එම දිනය කවරේද 
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
විදුලි සංදේශ හා තොරතුරු තාක්ෂණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
2005 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා ශ‍්‍රී ලංකා ටෙලිකොම් ආයතනය පාරිභෝගික දුරකථන සම්බන්ධතාවලින් ලැබූ ආදායම වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
ශ‍්‍රී ලංකා ටෙලිකොම් ආයතනය විසින් පාරිභෝගිකයින් වෙත රැහැන් රහිත ස්ථාවර දුරකථන ලබා දීම ආරම්භ කරන ලද දිනය කවරේද ;
එම දුරකථන ලබාදීම ආරම්භ කළ දින සිට මේ දක්වා එමගින් ලැබූ ආදායම වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
ටෙලිකොම් ආයතනය විසින් ආරම්භයේදී දුරකථන සම්බන්ධතාවයක් ලබා දුන් මිල සහ එම දුරකථන සම්බන්ධතාවයක් ලබා දෙන වත්මන් මිල වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ආපදා කළමනාකරණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
නොඑසේ නම් , සැලසුම් කරමින් තිබේද ;
එම සැලසුම් සකස් කිරීම සඳහා දැනට වියදම් කර ඇති මුදල කොපමණද ;
ඉහත සැලසුම් සකස් කිරීමේදී කලුතර දිස්ත්‍රික්කය නියෝජනය කරන ආණ්ඩු පක්ෂයේ හෝ විපක්ෂයේ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන්ගේ අදහස් විමසනු ලැබුවේද ;
වෙනත් මහජන නියෝජිතයන්ගේ අදහස් විමසන ලද්දේද ;
නොඑසේ නම් , මහජන නියෝජිතයන්ගේ අදහස් නොවිමසා ඉහත කී ව්‍යාපෘතිය සැලසුම් කිරීමට හේතු කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ඉහත කී ව්‍යාපෘතිය හේතුකොට ගෙන කලුතර දිස්ත්‍රික්කයේපරිසරයට සිදුවන බලපෑම පිළිබද විධිමත් අධ්‍යයනයක් සිදු කර තිබේද ;
එසේ නම් , එම අධ්‍යයනය සිදු කළ අය කවුරුන්ද ;
එම අධ්‍යයනයට අදාළ වාර්තාවේ පිටපතක් සභාගත කරන්නේද ;
ස්ථාවර නියෝග 7හි විධිවිධානවල සහ 2011.04.07 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , අද දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව අ . භා . 1.30 සිට අ . භා . 7.00 දක්වා විය යුතුය .
අ . භා . 3. 30ට ස්ථාවර නියෝග ක්‍රියාත්මක විය යුතු ය .
ස්ථාවර නියෝග 7 ( 1 ) හි විධිවිධානවල සහ 2010.07.09 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , 2012 මාර්තු මස 30 වැනි සිකුරාදා පාර්ලිමේන්තුව රැස්වන දිනයක් විය යුතු ය .
ස්ථාවර නියෝග 7හි විධිවිධානවල සහ 2011.04.07 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , 2012 මාර්තු මස 30 වැනි සිකුරාදා රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව පූ . භා . 9.30 සිට අ . භා . 12.30 දක්වා සහ අ . භා . 1.30 සිට අ . භා . 7.30 දක්වා විය යුතුය .
අ . භා . 6. 30ට ස්ථාවර නියෝග 7 ( 5 ) ක්‍රියාත්මක විය යුතු ය .
අද දින විසිර යෑමේදී මෙම පාර්ලිමේන්තුව 2012 මාර්තු මස 30 වැනි සිකුරාදා පූ . භා . 9.30 වන තෙක් කල් තැබිය යුතු ය .
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම දේ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
අද දින විසිර යෑමේදී මෙම පාර්ලිමේන්තුව 2012 මැයි මස 08 වැනි අඟහරුවාදා අ . භා . 1.00 වන තෙක් කල් තැබිය යුතු ය .
එකතු කළ අගය මත බදු ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත 
දේශීය ආදායම් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත 
ජාතිය ගොඩනැගීමේ බදු ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත 
ආර්ථික සේවා ගාස්තු ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත 
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමැතිය දන්වා තිබේ 
සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක පවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ගරු අනුර දිසානායක මහතා ,
2009 වර්ෂයේදී අයි . ඕ . සී . නමැති ඉන්දියානු සමාගමට බදු නිදහස් පදනමින් ඉන්ධන පිරවුම් හල් 100 ක් ලබා දී තිබේද ;
එම ඉන්ධන පිරවුම්හල්වලින් රජයට බදු ගෙවිය යුතු වන්නේද ;
එසේ නම් රජයට ගෙවන ලද බදු වටිනාකම වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
ඉන්ධන පිරවුම්හල්වලින් ගෙවීම පැහැර හරින ලද බදු රජයට ගෙවන ලෙස ශ‍්‍රී ලංකා ආයෝජන මණ්ඩලය විසින් අයි . ඕ . සී . සමාගම වෙත දන්වා තිබේද ;
එම සමාගම බදු ගෙවිය යුතු නැති බව ආයෝජන මණ්ඩල සභාපතිවරයා විසින්ම නැවත අදාළ සමාගමට දන්වා තිබේද ;
එවැනි දැනුම්දීමක් කිරීමට හේතු කවරේද 
අයි . ඕ . සී . සමාග‍ම රජයට ගෙවිය යුතු බදු නොගෙවා පැහැර හැරීමට එරෙහිව ගනු ලබන පියවර කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2009 වර්ෂයෙන් පසුව ඒ - 9 මාර්ගය යළි ඉදිකිරීම ආරම්භ කරන ලද දිනය කවරේද ;
ඇස්තමේන්තුගත සමස්ත පිරිවැය සහ ව්‍යාපෘතිය අවසන් කරන අවස්ථාව වන විට තථ්‍ය පිරිවැය කොපමණද ;
එම ව්‍යාපෘතියෙහි ශ‍්‍රමය වෙනුවෙන් දරන ලද පිරිවැය කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ඒ - 9 මාර්ගය යළි ඉදිකිරීමේ ව්‍යාපෘතියෙහි සේවකයන් වෙනුවෙන් සේවක අර්ථ සාධක අරමුදල සහ සේවක භාරකාර අරමුදල වෙත ගෙවන ලද දායක මුදල්වල වටිනාකම කොපමණද 
කලුතර දිස්ත්‍රික්කයේ , අගලවත්ත ප‍්‍රදේශයේ පිහිටි බදුරලිය මධ්‍යම කේප් රබර් කර්මාන්තශාලාව වර්ෂ විස්සක පමණ කාලයක සිට වසා දමා ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම කර්මාන්තශාලාවේ සම්පත් විනාශවීමට ඉඩ හැරීම ජාතික අපරාධයක් බව පිළිගන්නේද ;
එම කේප් රබර් කර්මාන්තශාලාව විවෘත කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
නොඑසේ නම් , එම කර්මාන්තශාලාව වැවිලි කර්මාන්ත ක්ෂේත‍්‍රයේ වෙනත් ඵලදායී කටයුත්තක් සඳහා යොදා ගැනීමේ සැලසුමක් තිබේද 
යාපනය මහනගර සභාවේ නගරාධිපති , සභාවේ අනුමතියකින් තොරව අත්තනෝමතික තීරණ ගනිමින් , යාපනය නගරයේ වගුරුබිමක සිව්මහල් ව්‍යාපාරික ගොඩනැගිල්ලක් ඉදිකිරීම සඳහා පෙෞද්ගලික ව්‍යාපාරිකයෙකුට අනුමතිය ලබාදී ඇති බවත් ;
කිසිදු පස් පරීක්ෂාවකින් තොරව එම වගුරුබිමෙහි මේ වන විට සිව්මහල් ගොඩනැගිල්ලක් ඉදිකරනු ලබන බවත් ;
ගරු තිස්ස අත්තනායක මහතා ,
ශ‍්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ සේවක සේවිකාවන් විශ‍්‍රාම ගැන්වීමේ යෝජනාවලියක් වරාය අධිකාරියේ චක්‍රලේඛ අංක 03/2011 යටතේ නිකුත්කර ඇති බවත් ;
එම චක‍්‍රලේඛය අනුව ශ‍්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ වර්ෂ දහයක අවම සේවා කාලයක් සපුරා ඇති ඉදිරියට වර්ෂ පහක් සේවය කිරීමට ඇති සේවකයින්ට රුපියල් ලක්ෂ විස්සක උපරිමයට යටත්ව අදාළ වන්දි මුදල් ලබාගත හැකිය ;
ශ‍්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරිය මගින් කොළඹ වරාය පුළුල් කිරීම , හම්බන්තොට නව වරාය ඉදි කිරීම සහ සෙසු වරායවල් වැඩි දියුණු කිරීමේ කටයුතු සිදු කරමින් සිටියදී වරාය සේවකයින් විශ‍්‍රාම ගැන්වීමට පියවර ගනු ලබන පදනම කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
පසුගිය කාලසීමාව තුළ දේශපාලන බලපෑම් මත සිදු කළ අත්‍යවශ්‍ය නොවන බඳවා ගැනීම හේතුවෙන් වරාය අධිකාරියේ සේවක අතිරික්තයක් ඇති බව එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
රාජ්‍ය සම්පත් හා ව්‍යවසාය සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
හිඟුරාණ සීනි කර්මාන්තශාලාව සතු ඉඩම් ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
එම ආයතනය සතු අනෙකුත් දේපල කවරේද ;
එම දේපලවල ප‍්‍රමාණයන් කවරේද ;
මේ වන විට හිඟුරාණ සීනි කර්මාන්තශාලාව ආශ්‍රිතව උක් වගා කර ඇති ඉඩම් ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
එම වගා බිම් ප‍්‍රමාණයෙන් , ආයතනය විසින් වගාකළ සහ ගොවියන් විසින් වගාකළ ප‍්‍රමාණ වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
වගා කරන ලද උක් දඬු එම කර්මාන්තශාලාව විසින් මිලදී ගන්නේද ;
එසේ නම් , උක් දඬු ටොන් එකක මිල කොපමණද ;
එම ආයතනය උක් දඬු ටොන් එකක් වෙනුවෙන් ගෙවන මිල කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
හිඟුරාණ සීනි කර්මාන්තශාලාවේ උක් ඇඹරීමටත් , සීනි නිෂ්පාදනය කිරීමටත් බලාපොරොත්තු වන්නේද ;
එසේ නම් , එම දිනය කවරේද 
විදේශ රැකියා ප‍්‍රවර්ධන හා සුභසාධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
2011 වර්ෂයේදී කොරියානු රජය විසින් ශ‍්‍රී ලංකාවට ලබා දීමට ගිවිසුම්ගත රැකියා අවස්ථා සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඒ සඳහා කොරියාවෙන් මෙරටට ගෙන්වූ ඉල්ලුම්පත් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
මුල් අවස්ථාවේදී බෙදා දුන් ඉල්ලුම්පත් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ගෙන්වන ලද ඉල්ලුම්පත් සංඛ්‍යාව ඉල්ලුම්කරුවන්හට ලබා දීමට ප‍්‍රමාණවත් වූයේද ;
අමතරව අවශ්‍යවූ එම ඉල්ලුම්පත් මෙරටදී මුද්‍රණය කළේ නම් , ඒවා මුද්‍රණය කළ ආයතනය කුමක්ද ;
එම ආයතනය රාජ්‍ය ආයතනයක් නොවේ නම් , එහි අයිතිකරුවන්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද 
කොරියාවේ රැකියා අවස්ථාවන් සඳහා බඳවා ගන්නා ක්‍රියාපටිපාටිය කුමක්ද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
කලුතර දිස්ත්‍රික්කයේ , කලුගඟ අවට ඇති ප‍්‍රදේශවල ගංවතුර නිසා සිදුවන ආපදා කළමනාකරණය සඳහා දැනට ගෙන ඇති ,
කෙටිකාලීන පියවර කවරේද ;
දිගුකාලීන පියවර කවරේද 
ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
එසේ නම් , එම ආධාර ලබාගත් ආයතන සහ එම ආයතන වෙතින් ලැබූ ආධාර ප‍්‍රමාණයන් වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
මොනරාගල දිස්ත්‍රික්කයේ , බුත්තල ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ , සද්ධාතිස්ස වැව ව්‍යාපාර යටතේ ඉඩම් කච්චේරියක් පවත්වා ඉඩම් ලබාදුන් බවත් ;
ඉහත පරිදි අසාධාරණයට ලක්වූ 275 දෙනා හට සම අයිතිවාසිකම් ලබාදීමට කටයුතු කරන්නේද ;
මඩකලපුවේ දකුණු පෙදෙසෙහි පිහිටි මරුදමුනෙයි ගම්මානයේ ජනතාවට අධ්‍යාපන ආලෝකය ලබාදෙන අල් - මනාර් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය ශත වර්ෂයක් සම්පූර්ණ කර ඇති බවත් ;
මෙම පාසල වාර්ෂිකව විශිෂ්ට අධ්‍යාපන ප‍්‍රතිඵල සහ කලා , සංස්කෘතික හා ක්‍රීඩා ක්ෂේත‍්‍රයන්හි විශිෂ්ට ප‍්‍රතිඵල ලබා ඇති බවත් 
සියවසක් පුරා මෙම විදුහල මගින් ඉටුව ඇති යහපත් අධ්‍යාපන සේවය හා දෙමාපියන් හා ගුරුවරුන් විසින් ඉදිරිපත් කරනු ලැබ ඇති ඉල්ලීම සැලකිල්ලට ගෙන එම පාසල ජාතික පාසලක් වශයෙන් තත්ත්වයෙන් උසස් කිරීමට පියවර ගන්නේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා ,
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ආරක්ෂක හමුදාවල සේවය කරන රණවිරුවන්හට ඔවුන්ගේ තුන්වැනි දරුවා ඉපදුන විට රුපියල් ලක්ෂයක දීමනාවක් ලබා දීමට අයවැයෙන් කළ යෝජනාව ක්‍රියාත්මක කරන ක‍්‍රමවේදය කවරේද ;
එය ලබා දීමේදී සක්‍රීය සේවය සැලකිල්ලට ගනු ලබන්නේද 
ශ‍්‍රී ලංකාවේ හෝ විදේශයන්හි පිහිටි වාණිජ බැංකුවල , සේවක අර්ථසාධක අරමුදල මගින් හිමිකාරීත්වය දරන කොටස් හිමිකමේ වටිනාකම , එම එක් එක් බැංකුව අනුව කොපමණද ;
ඉහත සඳහන් එක් එක් සමාගමේ කොටස් ප‍්‍රමාණයන් මිලදීගත් දිනයන් කවරේද ;
එම එක් එක් සමාගමේ කොටස් හිමිකම මිලදීගනු ලැබුවේ කවර පුද්ගලයකු සහ / හෝ පුද්ගලයින්ගෙන්ද ;
ඉහත සඳහන් අයුරින් මිලදීගත් කොටස් පසුව විකුණා ඇත්නම් , එම කොටස් විකිණූ මිල කවරේද සහ එම කොටස් විකුණනු ලැබුවේ කවර පුද්ගලයන්ටද ;
එලෙස කොටස් හිමිකාරීත්වය දරන එක් එක් බැංකුවේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සඳහා රජය සහ / හෝ සේවක අර්ථසාධක අරමුදල හෝ විසින් නම් කළ අයගේ නම් , තනතුරු සහ අධ්‍යාපන සුදුසුකම් කවරේද 
ප‍්‍රධාන කටයුතු ආරම්භයේ දී යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම
ස්ථාවර නියෝග විධිවිධානවල සහ 2010.07.09 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , අද දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව අ . භා . 1.00 සිට අ . භා . 6.30 දක්වා විය යුතු ය .
අ . භා . 2.00 ට ස්ථාවර නියෝගක්‍රියාත්මක විය යුතු ය .
වනසත්ව හා වෘක්ෂලතා ආරක්ෂක ආඥාපනතේ 2 වැනි වගන්තියේ ( 1 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේතේ ගොවිජන සේවා හා වන ජීවි අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 දෙසැම්බර් 06 දිනැති අංක 1735/21 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.12.13 දින ඉදිරිපත් කළ නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමා 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනතේ 60 සහ 62 වැනි වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය යටතේ ඉඩම් සහ ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2009 අගෝස්තු 24 දිනැති , අංක 1616/23 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2010.05.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමා 
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ 
විවාදය කල් තබන ලද ප‍්‍රශ්නය 
2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
2010 වර්ෂයෙන් පසුව චීනය විසින් භාරගන්නා ලද ශ‍්‍රී ලංකා දුම්රිය මාර්ග දීර්ඝ කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය ආරම්භ කරනු ලැබූ දිනය කවරේද ;
ඇස්තමේන්තු කරන ලද මුළු මුදල හා ව්‍යාපෘතිය අවසන් වන විට වැය කොට තිබූ තථ්‍ය පිරිවැය කවරේද ;
මෙම ව්‍යාපෘතියේ ශ‍්‍රමය සඳහා දරන ලද පිරිවැය ද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ශ‍්‍රී ලංකා දුම්රිය මාර්ග දීර්ඝ කිරීමේ ව්‍යාපෘතියේ සේවකයන් වෙනුවෙන් සේවක අර්ථසාධක අරමුදල හා සේවක භාරකාර අරමුදල වෙත ගෙවන ලද දායක මුදල්වල වටිනාකම කොපමණද 
කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික්කයේ , නිකවැරටිය අධ්‍යාපන කාර්යාලයෙන් පාලනය වන මානපය කනිෂ්ඨ විද්‍යාලය වසා දමා වර්ෂ දහයකට අධික කාලයක් ගත වී ඇති බවත් ;
මේ වන විට එම පාසල සතුව පැවති සියලු ගොඩනැගිලි දිරාපත් වෙමින් පවතින බවත් 
මෙම ගොඩනැගිලි ප‍්‍රතිසංස්කරණය කර නැවත පාසල විවෘත කිරීමේ සූදානමක් තිබේද ;
එසේ නම් , එය විවෘත කරනු ලබන දිනය කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මෙම විද්‍යාලය නැවත විවෘත නොකරන්නේ නම් , එහි සම්පත් වෙනත් ආර්ථික කටයුත්තක් සඳහා යොදා ගැනීමට කටයුතු කරන්නේද ;
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
රක්නා ලංකා ආරක්‍ෂක සේවයේ සභාපතිවරයා කවුරුන්ද ;
එම එක් එක් ආයතනය වෙනුවෙන් ලබා දී ඇති ආරක්‍ෂක නිලධාරීන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
රක්නා ලංකා ආරක්ෂක සේවයේ ආරක්ෂක නිලධාරියෙකු වෙනුවෙන් සේවාලාභීන් ගෙවනු ලබන මුදලින් රක්නා ලංකා ආයතනය විසින් ආරක්ෂක නිලධාරියෙකුට ගෙවනු ලබන මුදල කොපමණද ;
රක්නා ලංකා ආයතනයේසේවය කරනු ලබන සියලු දෙනා රාජ්‍ය ආරක්‍ෂක සේවාවන්හි නිරත වූවන්ද ;
ගරු ආර් . එම් . රංජිත් මද්දුම බණ්ඩාර මහතා ,
තණමල්විල ප‍්‍රාදේශීය සභා බල ප‍්‍රදේශයේ , සෙවනගල ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ , ඉඳිකොලපැලැස්ස ග‍්‍රාම නිලධාරී වසමේ , ගැමුණු පුර වටරවුම් පාර ගැමුණු ගොවි සංවිධානය මගින් පිළිසකර කරන ලද බවත් ;
ශ‍්‍රී ලංකා දක්ෂිණ සංවර්ධන අධිකාරිය සමග එම ගොවි සංවිධානය අත්සන් කරන ලද ගිවිසුමට අනුව අංක 419 දරන ගෙවීම් වවුචරයෙන් ඉටු කරන ලද වැඩ සඳහා රු . 801 , 089. 99ක් ලබා ගෙන ඇති බවත් ;
ඉහත මාර්ගයේම මීටර් 665ක් ශ‍්‍රී ලංකා දක්ෂිණ සංවර්ධන අධිකාරියේ ගිවිසුම්ගත වැඩ සඳහාම ගැමුණු ගොවි සංවිධානය විසින් තණමල්විල ප‍්‍රාදේශීය සභාවෙන් රු . 588 , 858.25 ක් ලබාගෙන ඇති බවත් ;
විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව විසින් මේ සම්බන්ධයෙන් කරන ලද පරීක්ෂණයට අනුව එකම කාර්යයක් වෙනුවෙන් ආයතන දෙකකින් ගැමුණු ගොවි සංවිධානය නමින් වංචනික ලෙස මුදල් ලබාගෙන ඇති බව සනාථ වී ඇති බවත් 
ගරු සිවශක්ති ආනන්දන් මහතා ,
එම මුදල් ලබා ගත් අය කවුරුන්ද ;
එම වංචනික ක්‍රියාව සිදුකළ තැනැත්තාගෙන් ඉහත මුදල ආපසු අයකර ගැනීමට පියවර ගන්නේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු වසන්ත අලුවිහාරේ මහතා ,
ඇල්කඩුව වැවිලි සමාගමට අයත් වතු සංඛ්‍යාව හා ඒවායේ නම් කවරේද ;
සේවකයින් බඳවා ගැනීම , ඉවත් කිරීම හා සේවය දීර්ඝ කිරීමේ පූර්ණ බලතල එම සමාගමේ පරිපාලනය සතුවන්නේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම දූෂණ හා වංචා සම්බන්ධයෙන් පරීක්ෂණයක් සිදු කරන්නේද ;
එම පරීක්ෂණයේ ප‍්‍රගතිය කවරේද ;
එම පරීක්ෂණයෙන් එම සභාපතිවරයා වරදකරුවකු වුවහොත් ගන්නා ක්‍රියාමාර්ගය කවරේද ;
එම සභාපතිවරයා ඉදිරිපත් කරන ඇල්කඩුව වැවිලි සමාගමේ ගිණුම් වාර්තා පිළිගත හැකිද 
ඉහත සමාගමේ 2007 - 2010 වර්ෂ තුළ ලාභ ලැබූ වතු සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
දූෂණ සහ අක‍්‍රමිකතා ඊට හේතු වූයේද 
එය ඉදිකිරීමට හේතුව කවරේද ;
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
2011 වර්ෂය වන විට රාජ්‍ය සහ පෙෞද්ගලික අංශයේ ආයතනවලින් ඛනිජ තෙල් සංස්ථාවට අයවීමට ඇති ණය ප‍්‍රමාණයන් එක් එක් ආයතනය අනුව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
මේ වන විට එම ණය අතුරින් ඛනිජ තෙල් සංස්ථාව වෙත ගෙවා ඇති ණය ප‍්‍රමාණයන් වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
අද වන විට ඛනිජ තෙල් සංස්ථාවට අය වීමට ඇති ණය ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
මේ වන විටත් ණය ගෙවීම් සිදු කරන ආයතන තිබේද ;
එසේ නම් , එම ආයතන කවරේද ;
එසේ නම් , එය කවරේද ;
ගරු අකිල විරාජ් කාරියවසම් මහතා ,
ශ‍්‍රී ලංකන් ගුවන් සේවයට සහ මිහින් ලංකා ගුවන් සේවයට අයත් ගුවන් යානා සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම එක් එක් ගුවන් යානාව සඳහා මාසිකව ගෙවනු ලබන කුලිය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
ශ‍්‍රී ලංකන් ගුවන් සේවය පසුගිය වර්ෂ තුන තුළදී උපයා ගත් ශුද්ධ ආදායම වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
අමාත්‍ය මණ්ඩල තීරණයකට අනුව ශ‍්‍රී ලංකන් ගුවන් සමාගමට ඉදිරි වර්ෂ පහක කාලයකට හා මිහින් ලංකා ගුවන් සමාගමට ඉදිරි වර්ෂ දෙකකට ලැබී ඇති ප‍්‍රාග්ධන ආයෝජන වටිනාකම වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම ප‍්‍රාග්ධන ආයෝජන ඉහත ගුවන් සමාගම් දෙකෙහි උන්නතිය සඳහා යෙදවීමට සැලසුම්කර තිබේද ;
එසේ නම් , එම සැලසුම් එක් එක් සමාගම අනුව වෙන් වෙන් වශයෙන් සඳහන් කරන්නේද 
මිල්ලනිය ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ මාර්ගවල කාපට් ඇතිරීම සඳහා ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය විසින් 2011 වර්ෂය තුළ ලබා දී ඇති සම්පූර්ණ මුදල කොපමණද ;
එම මුදල් යොදා සකස් කොට ඇති මාර්ග කවරේද ;
එකී එක් එක් මාර්ගයේ කාපට් අතුරා ඇති දුර ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
එම කාපට් ඇතිරීම සඳහා භාවිතා කළ කාපට් මිශ‍්‍රණ කියුබ් ගණන කොපමණද 
ඉහත මාර්ග කාපට් ඇතිරීම සිදුකළ කොන්ත‍්‍රාත් සමාගම හෝ සමාගම් කවරේද ;
එකී එක් එක් සමාගම වෙත එම කොන්ත‍්‍රාත් ලබා දීමට අදාළව ගිවිසුම් අත්සන් කර තිබේද ;
එසේ නම් , එම ගිවිසුම් සභාගත කරන්නේද ;
ගිවිසුම් අත්සන්කර නොමැති නම් , ඊට හේතු කවරේද 
එසේ නොමැති නම් , කොන්ත‍්‍රාත් ලබාදීම සඳහා අනුගමනය කරන ලද ක‍්‍රමවේදය කවරේද ;
ඉහත කී ව්‍යාපෘතිවලදී සිදුවිය හැකි අක‍්‍රමිකතා වැළැක්වීම සඳහා ගෙන ඇති පියවර කවරේද 
1986දී අත් පත් කරගත් එම ඉඩම සඳහා ගෙවිය යුතු වන්දි මුදල මේ දක්වා ගෙවා නොමැති බවත් 
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා ,
වාරිමාර්ග හා ජල සම්පත් කළමනාකරණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
අම්බලන්තොට ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් බල ප‍්‍රදේශලේ , වලව ව්‍යාපාරයට අයත් රිදියගම වැව යටතේ සංවර්ධනය වන වගා බිම් අක්කර සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම ජලාශයේ ජලය හම්බන්තොට ඉදිවෙමින් පවතින වරාය ඇතුළු සංවර්ධන කලාපයට ලබා දීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එම ජලය රිදියගම ජලාශයෙන් ලබා ගන්නේ නම් , එම වැව යටතේ වගා කටයුතුවල යෙදෙන ගොවීන්ගේ වගාවන්ට ජල හිඟය නිසා සිදුවිය හැකි හානි වැළැක්වීම පිණිස ගනු ලබන පියවර කවරේද ;
එම ජල සැපයුම ලබා දීම පිණිස රිදියගම ජලාශයට අවශ්‍යතරම් ජලය ලබා ගත හැකි විකල්ප මාර්ගයක් ඉදිකිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
ඒ සඳහා සැලසුම් සකස් කර තිබේද ;
ඉහත කී සමාගම්වල පවතින අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල කීපයෙහි සිටින එක් එක් සාමාජිකයාගේ නම , තනතුර සහ අධ්‍යාපන සුදුසුකම් ද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ඌව පළාතෙහි , වැලිමඩ , සිල්මියාපුරයේ පවුල් පන්සියයකට අයත් ජනතාවට දැනට ලැබෙන ජල සැපයුම , ඔවුන්ගේ දෛනික අවශ්‍යතා සපුරා ගැනීමට තරම් ප‍්‍රමාණවත් නොවන බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ප‍්‍රමාණවත් පරිදි ජලය ලබාගැනීම සම්බන්ධයෙන් සිල්මියාපුර පවුල් මුහුණ දෙන දුෂ්කරතාවයන් දුරු කිරීම පිණිස , ඉහත කී ජල සැපයුම වැඩිදියුණු කිරීමට එතුමා කටයුතු කරන්නෙහිද ?
ප‍්‍රධාන කටයුතු ආරම්භයේ දී යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම .
ස්ථාවර නියෝග 7 හි විධිවිධානවල සහ 2010.07.09 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , අද දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව අ . භා . 1.00 සිට අ . භා . 6.30 දක්වා විය යුතු ය .
අ . භා . 2.00 ට ස්ථාවර නියෝග ක්‍රි‍යාත්මක විය යුතු ය 
පාර්ලිමේන්තුවේ සභානායකතුමා 
පාර්ලිමේන්තුවේ රැස්වීම් .
අද දින විසිර යෑමේදී මෙම පාර්ලිමේන්තුව 2012 මැයි මස 08 වැනි අඟහරුවාදා අ . භා . 1.00 වන තෙක් කල් තැබිය යුතු ය 
වරප්‍රසාද 
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන් හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ 
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
පළාත් පාලන ආයතන ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත .
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමා ,
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනතේ 60 සහ 62 වැනි වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය යටතේ ඉඩම් සහ ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2009 අගෝස්තු 24 දිනැති , අංක 1616/23 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2010.05.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
52 වැනි අධිකාරය වූ සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයෙයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
අංක 935 දරන සුරාබදු නිවේදනය 
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ 
2011 සැප්තැම්බර් 08 
2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය .
විශේෂ විධිවිධාන පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ටී . බී . ඒකනායක පදනම ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
2012 මැයි මස 08 අඟහරුවාදා අ . භා . 1.00 ට
මධ්‍යම රජයට , පළාත් සභාවලට සහ නගර සභාවලට අයත් මාර්ග ඉදිකිරීම හා නඩත්තුව සඳහා 2006 සිට 2011 දක්වා වෙන්කරන ලද මුදල වාර්ෂික පදනමින් , වෙන් වෙන් වශයෙන් ද ;
2006 සිට 2010 දක්වා , ඉහත සඳහන් ආයතන තුන විසින් සියලු ආකාරයේ මාර්ග සඳහා දරන ලද මුළු පිරිවැය ද ;
එය ණය ප‍්‍රාග්ධනයක් නම් , ණය ගැනුම් පිරිවැය සහ ණය ලබාදුන් රටවල් හෝ ආයතනවල නම් කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2006 , 2007 , 2008 , 2009 සහ 2010 වර්ෂවල නිමකරන ලද මාර්ග ඉදිකිරීම් වෙනුවෙන් රජය විසින් පෞද්ගලික කොන්ත‍්‍රාත්කරුවන්ට ගෙවන ලද මුදල කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2009 සහ 2010 වර්ෂවලදී දිවයින පුරා පිහිටි පළාත් පාසල් හා ජාතික පාසල්වල පැවති සෙෞන්දර්ය ගුරු පුරප්පාඩු 3174ක් පිරවීම සඳහා සෞන්දර්ය උපාධිධාරින්ගෙන් අයදුම්පත් කැඳවූ බවත් ;
ඒ අනුව පැවති ලිඛිත පරීක්ෂණයේ ප‍්‍රතිඵල මත සම්මුඛ පරීක්ෂණ පවත්වා ඇති බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
ඉහත ලිඛිත පරීක්ෂණයෙන් සහ සම්මුඛ පරීක්ෂණයෙන් පසුව මේ දක්වා සෞන්දර්ය උපාධිධාරින් සඳහා ලබාදී ඇති මුළු ගුරු පත්වීම් සංඛ්‍යාව කොපමණද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ඒ සඳහා ප‍්‍රතිපාදන වෙන් කර තිබේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම ව්‍යාපෘතීන් හරහා ජනතාවට ලැබී ඇති ප‍්‍රතිලාභ කවරේද ;
ඒවායින් අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිඵල කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
විදේශ රැකියා ප‍්‍රවර්ධන හා සුභසාධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
දීර්ඝ කාලීනව විදේශ රටවල සේවය කරමින් විදේශ විනිමය උපයා දෙන ශ‍්‍රමිකයන්හට විශ‍්‍රාම වැටුපක් ලබාදීමට රජය කටයුතු කරන්නේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අජිත් පී . පෙරේරා මහතා ,
බණ්ඩාරග‍ම ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ ඇති පාසල් අතරින් ද්විතියික පාසල් ව්‍යාපෘතිය සඳහා තෝරාගෙන ඇති පාසල් කවරේද ;
වෑවිට මෛත්‍රී මහා විදුහල ද්විතියික පාසල් ව්‍යාපෘතිය සඳහා තෝරාගෙන තිබේද 
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා ,
හම්බන්තොට මූලික රෝහලට පතිකාර සඳහා පැමිණෙන අක්ෂි රෝගීන්ට හම්බන්තොට නගරයේ පෞද්ගලික ඇස් පරීක්‍ෂාකරන ස්ථානවලින් ඇස් කණ්නාඩි හා අක්‍ෂි කාච ලබාගන්නා ලෙස රෝහල් නිලධාරීන් උපදෙස් දෙන බවත් ;
එම ආයතන විසින් අක්‍ෂි කාච අධික මිලකට අලෙවි කරන බවත් ;
රෝහල් නිලධාරීන්ගේ ක්‍රියා කලාපය නිසා අසරණ රෝගීන් විවිධ අපහසුතාවලට පත්වන බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
අක්ෂි සායනයේ පවතින ඉහත තත්ත්වය පිළිබඳ විශේෂ පරීක්‍ෂණයක් පවත්වා දූෂණ ක්‍රියා නතර කරවීමට පියවර ගන්නේද ;
රෝහලෙන් නිකුත් කරනු ලබන පරීක්‍ෂණ වාර්තා අනුව අක්‍ෂි රෝගීන්ට නිර්දේශිත ඇස්කණ්නාඩි හා අක්‍ෂි කාච රාජ්‍ය ඔසුසලෙන් අවම මිලකට ලබා ගැනීම සඳහා පහසුකම් සලසාදෙන්නේද ;
ඊට අදාළව ගැටලු මතුවන්නේ නම් , එම රෝහල සහ රාජ්‍ය ඔසුසල ඒකාබද්ධව වැඩසටහනක් හඳුන්වාදීමට කටයුතු කරන්නේද 
ගරු වයි . ජී . පද්මසිරි මහතා ,
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන පාසල් වැඩසටහන යටතේ පෝෂිත ප‍්‍රාථමික පාසල් සංවර්ධනය කිරීමට අරමුණු කරගෙන සිටින බැවින් , එම ව්‍යාපෘතියටද ගැලපෙන පරිදි , යෝජිත පෝෂිත ප‍්‍රාථමික පාසලකට ආසන්න පූර්ව ළමාවිය සංවර්ධන මධ්‍යස්ථාන ( පෙර පාසල් ) දෙක බැගින් දියුණු කිරීමට පියවර ගන්නේද ;
එසේ තෝරා ගනු ලබන පූර්ව ළමාවිය සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානවල ගුරු භවතුන්ට යෝග්‍ය පුහුණු පාඨමාලාවක් ලබා දෙන්නේද ;
එම පූර්ව ළමාවිය සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානවලට අවශ්‍ය භෙෞතික පහසුකම් සලසන්නේද 
ගරු විජයකලා මහේස්වරන් මහත්මිය ,
2011 අයවැය යෝජනා සහ ඒ අනුව නිකුත් කරන ලද රාජ්‍ය පරිපාලන චක‍්‍රලේඛ අංක 28/2010 අනුව ශ‍්‍රී ලංකා ගුරු සේවයේ ගුරුවරුන්ගේ වැටුප් හා දීමනා සංශෝධනය සිදු කර නොමැති බවත් ;
එම ගුරුවරුන් ඔවුන්ගේ අධ්‍යාපනික හා වෘත්තීය සුදුසුකම් අනුව නිසි වැටුප් පියවරයන්හි පිහිටුවීම මෙතෙක් සිදු කර නොමැති බවත් 
වැටුප් සංශෝධනය කිරීම හා ගුරුවරුන් නිසි වැටුප් පියවරයන්හි පිහිටුවීම සම්බන්ධයෙන් උපදෙස් දෙමින් මෑතකදී කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාල වෙත චක‍්‍රලේඛයක් යවා තිබේද ;
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
වාරිමාර්ග හා ජල සම්පත් කළමනාකරණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
මොනරාගල දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටි විශාලතම වාරි යෝජනා ක‍්‍රමයක් වූ බුත්තල , මාලිගාවිල , සද්ධාතිස්ස වැවේ ප‍්‍රතිසංස්කරණ කටයුතු අවසන්කර වර්ෂ දහනවයක් ගතවී ඇති බවත් ;
එම යෝජනා ක‍්‍රමය යටතේ ඇති වගා ඉඩම් මේ දක්වා ගොවීන්ට බෙදා දී නොමැති බවත් ;
අවස්ථා කිහිපයකදීම ඉඩම් ලබා දීම සඳහා ඉඩම් කච්චේරි පවත්වා සුදුසු ගොවීන් තෝරාගෙන ඇති බවත් ;
ඉඩම් ලබා දීම සඳහා ගොවීන් තෝරාගෙන තිබියදීත් , එම ගොවීන්ට ඉඩම් ලබා නොදීමට හේතු කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ධීවර හා ජලජ සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
දැනට ශ‍්‍රී ලංකාවේ අත්අඩංගුවේ සිටින ඉන්දියානු ධීවරයන් සංඛ්‍යාව සහ ඉන්දියාවේ අත්අඩංගුවේ සිටින ශ‍්‍රී ලංකාික ධීවරයන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
කච්චතිවු දූපතේ මසුන් ඇල්ලීම සිදු කෙරෙන්නේද ;
කච්චතිවු දූපතේ මසුන් ඇල්ලීම තහනම් කරමින් ශ‍්‍රී ලංකාව වෙත ඉදිරිපත් කරන ලද අසාධාරණ හිමිකම් පෑම පිළිබඳ ගැටලුව විසඳනු ලැබ තිබේදැයි එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ශ‍්‍රී ලංකාවේ සිටින ලියාපදිංචි ධීවරයන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
පසුගිය වර්ෂ පහ තුළ එක් එක් වර්ෂයේදී රැකියාවේ යෙදී සිටියදී අතුරුදහන් වූ ධීවරයන් සංඛ්‍යාව කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ජාතික රූපවාහිනිය සතු ක්‍රීඩා තරඟ පටිගත කළ කැසට් පට හෝ දෘඪ තැටි කාල්ටන් ක්‍රීඩා නාලිකාව වෙත ලබා දීමට කටයුතු යොදා තිබේද ;
එසේ නම් , ඊට හේතු කවරේද ;
එම කැසට් පට හෝ දෘඪ තැටි ලබා දුන් පදනම කවරේද ;
කාල්ටන් ක්‍රීඩා නාලිකාව විසින් එම කැසට් පට හෝ දෘඪ තැටි ලබා දෙන ලෙස ඉල්ලීමක් කළේ නම් , එම ඉල්ලීම් කළ අයගේ විස්තර කවරේද ;
එකී ඉල්ලුම් ලිපිය කුමක්ද ;
එතුමා මෙම සභාවට ඉදිරිපත් කරන්නෙහිද ?
ගරු අජිත් පී . පෙරේරා මහතා ,
බණ්ඩාරගම විවිධසේවා සමූපකාර සමිතියෙන් සහ එයට අනුබද්ධිත සමූපකාර ග‍්‍රාමීය බැංකුවෙන් ණය ලබාගෙන , 2011.05.01 දින වන විට එම ණය ගෙවීම පැහැර හැර ඇති අයගේ නම් සහ එක් එක් තැනැත්තා විසින් ගෙවා නොමැති මුදල වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේ ද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගෙවීම් පැහැර හරින ලද ඉහත ණය මුදල් ආපසු අය කර ගැනීම සඳහා බණ්ඩාරගම විවිධ සේවා සමූපකාර සමිතිය විසින් ගෙන ඇති පියවර කවරේද ;
ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ , ඇල්පිටිය කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාලයට අයත් අගුළුගල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය වසා දමා ඇති බවත් ;
ඒ හේතුවෙන් පාසල සතු විශාල භෙෞතික සම්පත් ප‍්‍රමාණයක් විනාශ වෙමින් පවතින බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
මෙම පාසල නැවත විවෘත කිරීමට කටයුතු කරනනේද ;
එසේ නම් , එම ආර්ථික කටයුත්ත කවරේද ;
ඒ සඳහා ගතවන කාලය කොපමණද ;
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ශ‍්‍රී ලංකාවේ සිටින පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ශ‍්‍රී ලාංකික පවුලක ඉපයීම් ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
දරිද්‍රතා රේඛාවට පහළින් සිටින පවුල් සංඛ්‍යාව දිස්ත්‍රික්ක පදනමින් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ලෝක උරුම සිංහරාජ වනාන්තරය අභ්‍යන්තරයෙන් මාර්ගයක් ඉදි කිරීම සදහා කටයුතු යොදා තිබේද ;
එම මාර්ගය සිංහරාජ වනාන්තරයට අයත් භූමියේ ආරම්භක ස්ථානය සහ අවසන් වන ස්ථානය කවරේද ;
එකී මාර්ගය සිංහරාජ වනාන්තරය හරහා දිවෙන දුර ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මෙම මාර්ගය ඉදි කිරීම සඳහා අවසර ලබා දුන් බලධාරියා කවුරුන්ද ;
සිංහරාජ වනාන්තරය හරහා මාර්ගයක් ඉදි කිරීමට හේතු කවරේද ;
සංවර්ධනයේ නාමයෙන් ලෝක උරුම සිංහරාජ වනාන්තරය තුළ සිදු කෙරෙන ඉදි කිරීම් හේතුවෙන් එයට සිදුවන බරපතල විනාශය පිළිබඳ වගකීම දරන අය කවුරුන්ද ;
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ස්ථාවර නියෝග 7 හි විධිවිධානවල සහ 2010.07.09 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , අද දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව අ . භා . 1.00 සිට අ . භා . 7.30 දක්වා විය යුතු ය .
අ . භා . 2.00 ට ස්ථාවර නියෝග ක්‍රියාත්මක විය යුතු ය .
ගරු ( වෛද්‍ය ) රෝහණ පුෂ්ප කුමාර මහතා ,
නිමල් සිරිපාල ද සිල්වා පදනම සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි .
ගරු රාජීව විජේසිංහ මහතා ,
වසන්ත සේනානායක පදනම සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි .
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ .
පළාත් පාලන ආයතන ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත .
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමා ,
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමා ,
ගොවිජන සේවා හා වනජීවී අමාත්‍යතුමා ,
ටී . බී . ඒකනායක පදනම ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
පිය දසුන පදනම ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
වාචික පිළිතුරු අපේක්ෂා කරන ප‍්‍රශ්න ,
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
සමූපකාර හා අභ්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
2009 සහ 2010 වර්ෂවල දේශීය සහල් පරිභෝජනය කොපමණද ;
2011 සහ 2012 වර්ෂවල පරිභෝජනය සඳහා අවශ්‍යවේ යැයි ගණන් බලා ඇති සහල් ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
එතුමා වෙන් වෙන් වශයෙන් සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මෙසේ ආනයනය කරන ලද සහල්වල ආනයනික මිල , විකුණුම් මිල , අලෙවි කරන ලද ප‍්‍රමාණය සහ ගබඩා කර තිබෙන ප‍්‍රමාණයන් කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ආනයනය කරන ලද සහල් කිලෝග‍්‍රෑමයක මිල රු . 65/ = ට වඩා වැඩියෙන් තිබියදී , මෙසේ ආනයනය කරන ලද සහල් මෙට්‍රික් ටොන් 30 , 000ක් පමණ එක් කිලෝග‍්‍රෑමයක රු . 31/ = බැගින් 2010 සැප්තැම්බර් මාසයේදී පෞද්ගලික අංශයට අලෙවි කර ඇති බවත් 
මෙම සහල් දේශීය වෙළෙඳපොළෙහි අලෙවි නොකරන ලෙසට රජය අවධාරණය කර තිබුණද , පෞද්ගලික වෙළෙඳුන් ඒවා දේශීය වෙළෙඳපොළෙහි අලෙවි කර ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
මෙසේ සහල් අලෙවි කළ පෙෞද්ගලික වෙළෙඳුන්ට එරෙහිව ගන්නා ක්‍රියාමාර්ගය කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ , පිටබැද්දර ප‍්‍රාදේසභා බල ප‍්‍රදේශයේ පිහිටා ඇති ශ‍්‍රී ලංකා දක්ෂිණ සංවර්ධන අධිකාරියේ මූලිකත්වයෙන් ආරම්භ කරන ලද කදුරුවාන තේ කම්හල වර්ෂ හයක් තිස්සේ ප‍්‍රයෝජනයට නොගෙන අත්හැර දමා ඇති බවත් ;
එම තේ කම්හල ඉදිකිරීම සඳහා වැය වූ මුළු මුදල කොපමණද ;
එය ප‍්‍රයෝජනයට නොගෙන අත්හැර දමා තිබීමට හේතු කවරේද ;
තේ කම්හලේ නිෂ්පාදන කටයුතු කඩිනමින් ආරම්භ කොට ප‍්‍රදේශයේ තේ වගාකරුවන්ගේ අමු තේ දළු මිලදී ගැනීමේ ක‍්‍රමවේදයක් සකසන්නේද ;
නිෂ්පාදන කටයුතු ආරම්භ කරන්නේ නම් , ඒ සඳහා ගතවන කාලය කවරේද 
ගරු එරික් ප‍්‍රසන්න වීරවර්ධන මහතා ,
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාල සීමාව තුළ සිවිල් ගුවන්සේවා ක්ෂේත්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
ඉදිරියේදී සිවිල් ගුවන්සේවා ක්‍ෂේත‍්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අනුර දිසානායක මහතා ,
දික්ඕවිට ධීවර වරාය ඉදිකිරීම නිසා නිවාස අහිමි වූ සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එසේ නම් , එක් එක් අය වෙනුවෙන් ලබා දුන් වන්දි මුදල් වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එම ධීවර වරාය ඉදිකිරීමේදී නිවාස අහිමිවූවන් සඳහා නිවාස ඉදිකර දී තිබේද ;
එසේ නම් , එම නිවාස ඉදිකරනු ලැබු සමාගම කවරේද ;
එම සමාගම තෝරාගත් ක‍්‍රමවේදය කවරේද ;
එක් එක් නිවාසයේ ඉඩ ප‍්‍රමාණය හා ඉදිකිරීම සඳහා වැය කළ මුදල කොපමණද ;
ඉදිකරන ලද නිවාස පුපුරායෑම් හා ගිලා බැසීම්වලට ලක්ව තිබේද ;
එසේ නම් , එම තත්වයන් නිවැරදි කිරීම සඳහා යොදන පිළියම් කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
වර්තමාන ස්ථානයේ වෙනසක් කිරීමට තීරණයකර තිබේ නම් , ඊට අදාළව ගෙන ඇති විකල්ප ක්‍රියාමාර්ග කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
දැනට ලබා දී ඇති මුදල කවරේද ;
මුදල් වැය කර ඇති ආකාරය කවරේද ;
එම රෝහල ඉදිකිරීමේදී මූල්‍ය වංචාවක් හෝ දූෂණයක් සිදුවී තිබේද ;
ගරු රන්ජන් රාමනායක මහතා ,
විදේශ රැකියා ප‍්‍රවර්ධන හා සුබසාධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එම හේතුව නිසා විදේශ රැකියාවල යෙදීමේදී ඔවුන්ට විවිධ ගැටලුවලට මුහුණපෑමට සිදුවී ඇති බවත් 
නොඑසේ නම් , එවැනි වැඩපිළිවෙළක් හඳුන්වා දී එම ශ‍්‍රමිකයන්ට ඇතිවන ගැටලු මගහැරවීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , එවැනි වැඩපිළිවෙළක් හඳුන්වා දෙන දිනය කවරේද 
මිල්ලනිය ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ ඇති පාසල් අතරින් ද්විතියික පාසල් ව්‍යාපෘතිය සඳහා තෝරාගෙන ඇති පාසල් කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම අලුත්වැඩියා කටයුතු සඳහා වෙන් කර ඇති ඇස්තමේන්තුගත මුදල කොපමණද ;
එකී දුම්රිය මාර්ගයේ අලුත්වැඩියා කටයුතු අවසන් කරන දිනය කවරේද ;
අලුත්ගම සිට ගාල්ල දක්වා දුම්රිය මාර්ග අලුත්වැඩියා කොන්ත‍්‍රාත්තුව ලබා දීමේමේදී ටෙන්ඩර් කැඳවීමක් සිදුකර තිබේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා ලැබුණු ටෙන්ඩර් ඉල්ලුම් පත් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
ප‍්‍රදේශයේ දරුදැරියන් සඳහා නැවත පාසල විවෘතකර දෙන මෙන් ප‍්‍රදේශවාසීන් ඉල්ලා සිටින බවත් ;
එම පාසල නැවත විවෘත කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා ගතවන කාලය කොපමණද ; එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එසේ නම් , ඊට ගතවන කාලය කොපමණද ;
එම පාසල යොදා ගැනීමට අපේක්ෂිත ආර්ථික කටයුත්ත කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාල සීමාව තුළ වැවිලි ක්‍ෂේත‍්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
ඉදිරියේදී වැවිලි ක්‍ෂේත‍්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
ඒවායින් අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිඵල කවරේද ;
සිවිල් ගුවන් සේවා අමත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ශ‍්‍රී ලංකා ගුවන් සේවා නීතියට අනුව දැනට ශ‍්‍රී ලංකාවේ ලියාපදිංචි කර ඇති ගුවන් යානා සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම ලියාපදිංචි කර ඇති එක් එක් ගුවන් යානයේ නිෂ්පාදිත වර්ෂය කුමක්ද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ඉවත් කළ ස්ථිර සේවකයින්ගේ නම් , ලිපිනයන් සහ තනතුරු කවරේද ;
එම සේවකයින් ඉවත් කිරීමට හේතු කවරේද 
වර්ෂ 2006 සිට මේ දක්වා ඉහත ආයතනයේ සේවය කළ අනියම් සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඔවුන් අතරින් සේවය ස්ථිර කරන ලද සහ සේවයෙන් ඉවත් කරන ලද සේවක සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
කලුතර දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටි නාගොඩ ආනන්ද කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය වැසී ගොස් වර්ෂ හයක් පමණ ගතවී ඇති බවත් ;
මේ වන විට , පාසල සතු සියලු ගොඩනැගිලි වල් බිහි වී , දිරාපත් වෙමින් පවතින බවත් ;
නගරයේ පවතින ජනප්‍රිය පාසල්වල තදබදය අඩු කිරීම සඳහා මෙම පාසල නැවත විවෘත කරන ලෙස ප‍්‍රදේශයේ ජනතාව ඉල්ලා සිටින බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
එම පාසල නැවත විවෘත කරන්නේ නම් , ඒ සඳහා ගතවන කාලය කොපමණද ;
නොඑසේ නම් , පාසලේ සම්පත් වෙනත් ඵලදායී ආර්ථික කටයුත්තක් සඳහා යොදා ගැනීමට සැලසුම් කර තිබේද ;
එසේ නම් , එම ආර්ථික කටයුත්ත කවරේද ;
එම ඉඩම් භාවිතා කරන අය වෙත , එම ඉඩම් ලබා දීමට හේතු කවරේද ;
ඉහත ( අ ) ( i ) අනුව දෙන ලද ඉඩම් භාවිතා කිරීම හේතුවෙන් උත්පාදනය කරන ලද රැකියා සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
මෙම ඉඩම් ගනුදෙනු සම්බන්ධයෙන් ටෙන්ඩර් පටිපාටිය අනුගමනය නොකිරීමට හේතු කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මගනැගුම යන්ත‍්‍රෝපකරණ සමාග‍ම පිහිටවනු ලැබූ දිනය කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මගනැඟුම යන්ත‍්‍රෝපකරණ සමාගම ආරම්භ කිරීමේදී මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරියෙන් හෝ එවකට එහි පාලිත සමාගමේ හා ආශ්‍රිත සමාගම්වලින් යන්ත‍්‍රෝපකරණ හෝ වෙනත් ප්‍රාග්ධනයන් ලබා ගෙන තිබේද ;
එසේ නම් , ලබා ගත්දේ කවරේද යැයි එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ස්ථාවර නියෝග 7 හි විධිවිධානවල සහ 2010.07.09 දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , අද දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව අ . භා . 1.00 සිට අ . භා . 7.00 දක්වා විය යුතුය .
අ . භා . 3.30 ට ස්ථාවර නියෝග ක්‍රිරයාත්මක විය යුතු ය .
ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යතුමා ,
ක‍්‍රමෝපාය සංවර්ධන ව්‍යාපෘති පනත යටතේ නියමය ,
2008 අංක 14 දරන ක‍්‍රමෝපාය සංවර්ධන ව්‍යාපෘති පනතේ 3 වැනි වගන්තියේ ( 4 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012 පෙබරවාරි 28 දිනැති අංක 1747/4 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.05.08 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ 
2011 සැප්තැම්බර් .
2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
වාචික පිළිතුරු අපේක්ෂා කරන ප‍්‍රශ්න
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
ශ‍්‍රී ලංකා රජය වෙනුවෙන් විදේශයන්හිදී කටයුතු කිරීම සඳහා , විදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමා විසින් මහජන සම්බන්ධතා සමාගම් සමග ගිවිසුම්වලට එළඹී හෝ එබඳු සමාගම්වල සේවය ලබාගෙන තිබේද ;
එසේ නම් , එම සමාගම්වල නම් කවරේද ;
එම සමාගම් සමඟ ගිවිසුම්වලට එළඹුනු දිනයන් කවරේද ;
එම සමාගම් තෝරා ගන්නා ලද්දේ ටෙන්ඩර් පටිපාටියකට අනුවද ;
නොඑසේ නම් , එය ටෙන්ඩර් පටිපාටියකින් තොරව සිදු කිරීමට හේතු කවරේද ;
එම එක් එක් සමාගම වෙත මාසිකව ගෙවනු ලබන මුදල ශ‍්‍රී ලංකා රුපියල්වලින් කොපමණද ;
ඔවුන්ගේ සේවයෙන් අත්වන ප‍්‍රතිලාභ කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ශ‍්‍රී ලංකාව වෙනුවෙන් සේවය සලසන ඇමෙරිකා එක්සත් ජනපදයේ කර්විස් , එක්සත් රාජධානියේ බෙල්පොටෙන්ජර් හා ඉන්දියාවේ ලෙක්සිකන් වැනි සමාගම් විසින් ඉටු කරනු ලබන කාර්යයන් පිළිබඳ විස්තර කවරේද ;
මෙම සමාගම්වල හිමිකරුවන්ගේ නම් කවරේද ;
එම සමාගම් විදේශ ප‍්‍රතිපත්තිය සම්පාදනය කිරීමේ කාර්යයේ නියැළීම සඳහාත් උත්සාහ කරන්නේද 
ඉහත සඳහන් කරන ලද පරිද්දෙන් අමාත්‍යාංශ සේවකයින්ට අයත් කාර්යභාරයන් අතරින් එක් කාර්යයක් බාහිර ආයතනවලට පැවරීම හේතුවෙන් එම සේවකයින් මන්දෝත්සාහී බවට පත්වන බව එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
තැපැල් සේවා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
මොනරාගල දිස්ත්‍රික්කයේ , බඩල්කුඹුර ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයට අයත් ගම්මාන දාහතකට පමණ තැපැල් පහසුකම් නොමැතිවීමෙන් එම ප‍්‍රදේශයේ ජනතාව මහත් පීඩාවට පත්ව සිටී ;
මෙම තත්ත්වය මඟ හරවා එම ප‍්‍රදේශයේ ජනතාවට කාර්යක්ෂම තැපැල් පහසුකම් ලබා දීමට කඩිනමින් කටයුතු කරන්නේද ;
ඒ සඳහා වැඩ පිළිවෙළක් සකසා තිබේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අනුර දිසානායක මහතා ,
ඇමතුම් මධ්‍යස්ථානවල සේවයේ යොදවා ඇති සේවකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම පිරිස සේවයේ යොදවා ඇති ක්‍රමවේදය කවරේද ;
ගරු එම් . ටී . හසන් අලි මහතා ,
ශ‍්‍රී ලංකා ගුවන් විදුලි සංස්ථාවේ ස්ථිර නිෂ්පාදකවරයකුගේ තනතුරට පත්කරනු ලැබීම සඳහා පුද්ගලයකු සතුව තිබිය යුතු මූලික සුදුසුකම් කවරේද ;
ශ‍්‍රී ලංකා ගුවන් විදුලි සංස්ථාවේ දෙමළ සේවයේ දැනට සේවය කරන ස්ථිර නිෂ්පාදකවරුන්ගේ සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඉහත සඳහන් එක් එක් ස්ථිර නිෂ්පාදකවරයාගේ සුදුසුකම් විස්තර සහිතව කවරේද 
රාජ්‍ය සම්පත් හා ව්‍යවසාය සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
මේ වනවිට එම ආයතනයේ සේවය කරන සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
2005 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා එම ආයතනය ලැබූ ලාභය හෝ අලාභය වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ඒ සඳහා ටෙන්ඩර් කැඳවා තිබේද ;
එසේ නම් , එකී ටෙන්ඩර් පිළිබඳ විස්තර කවරේද ;
ගරු අකිල විරාජ් කාරියවසම් මහතා ,
පුත්තලම - කල්පිටිය මාර්ගයේ , 7 වැනි සහ 9 වැනි කණු අතර මහා මාර්ගය හා පුත්තලම කලපුව අතර පිහිටි බිම් තීරුවේ වූ කඩොලාන රෝපණය කිසියම් පිරිසක් විසින් විනාශ කර ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන අය කවුරුන්ද ;
එම ව්‍යාපෘතියට අයත් බිම් තීරුවේ වර්ග ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
ශක්තිමත් ආර්ථික මට්ටමක් නොමැති මෙරට නව නිපැයුම්කරුවන්ගෙන් බොහෝ දෙනෙකුට තම නිපැයුම් වැඩිදියුණු කර ඉදිරියට ගෙන යෑමට හැකියාවක් නොමැති බවත් ;
සමාජයේ ඇති හැකි අය එම පිරිසට මුල්‍යයමය උපකාර ලබා දීමට මැලිකමක් දක්වන බවත් 
නව නිපැයුම්කරුවන්ගේ නිෂ්පාදන තුළින් මෙරට ආර්ථිකයට හා ප‍්‍රජාවට ලැබෙන ප‍්‍රතිලාභ නිවැරදි ඇගයීමකට ලක්කිරීමටත් ;
ඒ අනුව ඵලදායි නව නිපැයුම් කළ නිපැයුම්කරුවන්ට දිරිදීම් ලබා දී එම භාණ්ඩ නිෂ්පාදනය කර්මාන්තයක් ලෙස වැඩි දියුණු කිරීමටත් 
අවශ්‍ය පියවර ගන්නේද ;
මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
මුදල් මණ්ඩලයේ අනුමතිය ඇතිව , ආයෝජන ප‍්‍රතිපත්ති ප‍්‍රකාශනයට අනුකූලව ආයෝජන කමිටුවේ මෙහෙයවීම අනුව සේවක අර්ථසාධක අරමුදලේ කළමනාකරණය සිදු කරන්නේද ;
සේවක අර්ථසාධක අරමුදලේ , අරමුදල් කළමනාකරණ අංශය විසින් ඉදිරිපත් කෙරෙන ආයෝජන යෝජනා ඇගැයීම සඳහා ආයෝජන කමිටුව නියමිත පරිදි , අඛණ්ඩව රැස්වන්නේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
පසුගිය වර්ෂ දෙකක කාලය තුළදී ආයෝජන කමිටුවේ සියලුම සාමාජිකයන්ගේ නම් සහ පත්වීම් දිනයන් කවරේද ;
ගරු ජෝන් අමරතුංග මහතා ,
මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල කොටස් වෙළඳපොලේ ගණුදෙනුවල නිරත වන්නේද ;
එසේ නම් , සේවක අර්ථසාධක අරමුදල වෙනුවෙන් කටයුතු කරන තැරැව්කරුවන්ගේ නම් කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
හම්බන්තොට දිස්ත්‍රික්කයේ බෙලිඅත්ත ප‍්‍රදේශයේ පිහිටි බෙලිඅත්ත පොදු වෙළඳ සංකීර්ණයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු අතරමඟ නවතා දමා වර්ෂ ගණනාවක් ගත වී ඇති බවත් ;
එම වෙළඳ සංකීර්ණයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු අවසන් නොකිරීමෙන් ප‍්‍රදේශයේ ගොවි ජනතාව තම ගොවි නිෂ්පාදන අලෙවි කර ගැනීමේදී ගැටලු රාශියකට මුහුණ දෙන බවත් 
එම වෙළඳ සංකීර්ණයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු ආරම්භ කළ දිනය කවරේද ;
එහි ඉදිකිරීම් කටයුතු නවතා දැමීමට හේතු වූ කරුණු කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම වෙළඳ සංකීර්ණයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු නැවත ආරම්භ කර කඩිනමින් අවසන් කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
ඒ සඳහා ගතවන කාලය කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
අධ්‍යයන කටයුතු ආරම්භයේ සිට සම්පූර්ණ කිරීම දක්වා විශ්වවිද්‍යාල ශිෂ්‍යයකු හට නියමිත කාල සීමාව තුළ , එක් එක් වර්ෂයේදී ලබා දෙනු ලබන මූල්‍යාධාර සහ අනෙක් සියලුම ආකාරවල ආධාර සහ ප‍්‍රතිලාභවල වටිනාකම් කොපමණද ;
2009 , 2010 සහ 2011 වර්ෂවලදී එක් එක් රාජ්‍ය විශ්වවිද්‍යාලයේ එකී මූල්‍ය සහ වෙනත් ආධාර ලැබුණු හා නොලැබුණු ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
2008 , 2009 , 2010 සහ 2011 වර්ෂ තුළ එක් එක් රාජ්‍ය විශ්වවිද්‍යාලය තුළ සිටි ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
2008 , 2009 සහ 2010 වර්ෂ සඳහා එක් එක් දිස්ත්‍රික්කයෙන් විශ්වවිද්‍යාලවලට ඇතුළත් කරගනු ලැබූ ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
වර්ෂ 2000 සිට 2005 දක්වා සිදුවූ ස්ත්‍රී දූෂණ සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
වර්ෂ 2006 සිට 2011 දක්වා සිදුවූ ස්ත්‍රී දූෂණ සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම අතවරයන්ට මුල් වූ පුද්ගලයින් සම්බන්ධයෙන් ගත් ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
ස්ත්‍රී දූෂණය වැළැක්වීම සඳහා මේ වන විට ගෙන ඇති ක්‍රියාමාර්ග හා අනාගතයේදී ගැනීමට අපේක්ෂිත ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටි , අක්මීමන , කොටගොඩ අත්ථදස්සී කනිෂ්ඨ විද්‍යාලයේ වහලය ප‍්‍රතිසංස්කරණය කර වැඩි දිනක් යාමට පෙර දිරාපත්වී ඇති බවත් ;
වහලයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු සඳහා කොන්ත‍්‍රාත්කරු විසින් බාල වර්ගයේ ලී යෙදීම නිසා මෙම තත්ත්වය ඇතිවී තිබෙන බවත් 
මෙම පාසලේ වහලය ප‍්‍රතිසංස්කරණය කරන ලද කාල වකවානුව කවරේද ;
ඒ සඳහා වැය කරන ලද මුදල කොපමණද ;
වහලය ඉදිකිරීම සඳහා ටෙන්ඩර් කැඳවනු ලැබුවේද ;
ටෙන්ඩර් ඉදිරිපත් කරනු ලැබූ ටෙන්ඩර්කරුවන්ගේ නම් කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ඉහත පාසලේ වහලය දිරාපත්වීම සම්බන්ධයෙන් විධිමත් පරීක්ෂණයක් පවත්වා කොන්ත‍්‍රාත්කරු මගින් නැවත වහලය ප‍්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට කටයුතු කරන්නේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
සමස්ත කිරිපිටි පරිභෝජනය සහ ඒක පුද්ගල කිරිපිටි පරිභෝජනය කොපමණද ;
වාර්ෂිකව ආනයනය කළ කිරිපිටි ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
වාර්ෂිකව ආනයනය කළ කිරිපිටි ප‍්‍රමාණයේ වටිනාකම කොපමණද ;
සනාථ කිරීමට අවශ්‍ය සාක්‍ෂි ඉදිරිපත් කරමින් කිරිපිටි ආනයනකරුවන්ට රජය විසින් ලබාදුන් තථ්‍ය සහනාධාරය කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2010 සහ 2011 වර්ෂ සඳහා ශ‍්‍රී ලංකාවේ කිරිපිටි නිෂ්පාදන පිරිවැය කොපමණද ;
ආනයනය කළ කිරි වර්ග සහ දේශීය කිරි නිෂ්පාදනය මත පනවා ඇති සියලුම ( සෘජු සහ වක‍්‍ර ) බදු කවරේද 
යන්න වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
වර්ෂ 2000 සිට 2005 දක්වා කාල සීමාවේදී වාර්තා වී ඇති ළමා අපචාර සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
වර්ෂ 2006 සිට 2011 දක්වා කාල සීමාවේදී වාර්තා වූ ළමා අපචාර සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
අපචාරයන්ට ලක් වූ දරු දැරියන් වෙනුවෙන් ගත් ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
එකී අපචාරයන්ට මුල් වූ පුද්ගලයින් සම්බන්ධයෙන් ගත් ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
ළමා අපචාර වැළැක්වීම සඳහා මේ වන විට ගෙන ඇති ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
ඒ සම්බන්ධයෙන් ඉදිරියේ දී ගැනීමට අපේක්‍ෂිත ක්‍රියාමාර්ග කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
අභාවප‍්‍රාප්ත ගරු ජනරාල් අනුරුද්ධ රත්වත්තේ මහතා , හිටපු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී 
වාචික පිළිතුරු අපෙක්ෂා කරන ප‍්‍රශ්න .
ශ‍්‍රී ලංකාවේ නීතිගත කරන ලද බලපත‍්‍රලාභී කැසිනෝ ශාලා සංඛ්‍යාව කොපමණද 
එම එක් එක් ආයතනය ආරම්භ කළ වර්ෂය කවරේද 
බලපත‍්‍ර ලබාදීමේදී අවසන් අනුමතිය ලබා දෙන්නා කවුරුන්ද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2010 වර්ෂයේදී කැසිනෝ ශාලා නව බලපත ලබා ගැනීම සඳහා ඉල්ලුම් කර ඇති සංඛ්‍යාව කවරේද 
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
ශ‍්‍රී ලංකා මහ බැංකුව මගින් පාලනය කරනු ලබන අරමුදල් යොදවා පෞද්ගලික බැංකුවල කොටස් මිලදීගැනීමේ වැඩ පිළිවෙළක් රජය ක්‍රියාත්මක කරමින් සිටින බවත් ;
පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ඔවුන් වෙත ඉන්ධන දීමනා ලබාදෙන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබාදෙන ඉන්ධන දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ලංකා විදුලි බල සමාගම මගින් සේවය සපයනු ලබන පාරිභෝගිකයන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ගරු ( පූජ්‍ය ) එල්ලාවල මේධානන්ද හිමි ,
ගරු අනුර දිසානායක මහතා ,
එම සමාගම තෝරාගනු ලැබීමේදී විධිමත් ටෙන්ඩර් පටිපාටියක් අනුගමනය කළේද ;
එම මාර්ගය ඉදිකිරීම සඳහා වැයවන මුළු මුදල කොපමණද ;
එම මුදල් සපයාගනු ලබන ආකාරය කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
රාජ්‍ය ආරක්‍ෂක සේවා අණ සහ මාණ්ඩලික විද්‍යාලය ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පතදෙවැනි වර කියවීම .
අගාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමා ,
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය .
2007 අංක 35 දරන ශ‍්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 16 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය , 17 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය සහ 18 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 මැයි 10 දිනැති අංක 1705/22 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
විශ‍්‍රාම වැටුප් ( ආනුෂංගික විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.09.23 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
එය රජයට පවරා ගැනීමට හේතුවූ කරුණු කවරේද ;
මාතලේ දිස්තික්කයේ , ගලේවෙල , දඹුල්ල සහ නාඋල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස තුනට මායිම්ව වැවමැඩිල්ල ජලාශය පිහිටා ඇති බවත් ;
එසේ නම් , එම වන්දි ගෙවීම සිදුකරන දිනය කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ඔවුන් වෙත ඉන්ධන දීමනා ලබාදෙන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබාදෙන ඉන්ධන දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
දුරකථන දීමනාවක් ගෙවන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබා දී ඇති දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
වත්මන් වාර්ෂික තේ දළු ඵලදාව කොපමණද ;
ජාත්‍යන්තර තේ නිෂ්පාදනය කොපමණද ;
ජාත්‍යන්තර තේ වෙළඳපොළේ ශ්‍රී ලංකා වෙළඳපොළ කොටස කොපමණද ;
එම රටවල එක් හෙක්ටයාරයක් සඳහා ඵලදාව සහ සමස්ත වාර්ෂික නිෂ්පාදනය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
යන්නත් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහළ ඵලදාවක් ඉලක්ක කරමින් දේශීයතේ වගාව සඳහා සැලසුම් යළි සකස් කිරීමට කිසියම් ක්‍රියාමාර්ගයක් ගෙන තිබේද 
එම ව්‍යාපෘතීන් හරහා ජනතාවට ලැබී ඇති ප‍්‍රතිලාභ කවරේද ;
ඉදිරියේදී ඉඩම් කේෂේත‍්‍රයේ කියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු ( පූජ්‍ය ) එල්ලාවල මේධානන්ද හිමි ,
එමගින් අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිඵල කවරේද ;
එම සමාගම තෝරාගනු ලැබීමේදී විධිමත් ටෙන්ඩර් පටිපාටියක් අනුගමනය කළේද ;
එම මාර්ගය ඉදිකිරීම සඳහා වැයවන මුළු මුදල කොපමණද ;
එම මුදල් සපයාගනු ලබන ආකාරය කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
බදු අභියාචන කොමිෂන් සභාව ( සංශෝධන ) ,
දසවැනි වෙන් කළ දිනය .
ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 අගෝස්තු 09 දිනැති අංක 1718/9 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
1969 අංක 19 දරන පරමාණුක ශක්ති අධිකාරි පනතේ 34 වගන්තිය අනුව සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.06.30 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් පරමාණුක ශක්ති අධිකාරියේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනත යටතේ නියෝග ,
දිනට නියමිත කටයුතුවලට අදාළ සංශෝධන පිළිබඳ දැනුම් දීම 
විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත ( 2012 ) නැමැති පනත් කෙටුම්පතට කාරක සභාවේදී ඉදිරිපත් කරන සංශෝධන සඳහා වෙනම නිකුත් කළ දිනට නියමිත කටයුතුවලට අදාළ අතිරේකය නමැති පත්‍රිකාව බලන්න .
ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ , ඇල්පිටිය - පිටිගල ප්‍රධාන මාර්ගයේ ඉදිකර ඇති දූවත්ත පාලමේ වැඩ අවසන් වී මාස දෙකක් ගත වීමටත් පෙර බරපතල ලෙස ගිලාබැසීමේ අවදානමකට ලක්ව ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ඇස්තමේන්තුගත මුදල කොපමණද ;
මුදල් ආයෝජනය කරන ලද ආයතනයේ නම කවරේද ;
විදේශ ආධාර ලැබුනේ නම් , ප‍්‍රදානය කළ රට සහ මුදල කොපමණද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එසේ නම් , ටෙන්ඩර් ඉදිරිපත් කරන ලද ආයතන හා ඉදිරිපත් කළ මිල ගණන් වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
පසුගිය මාසය සඳහා ගෙවන ලද සියලු දීමනාවල එකතුව කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ශ‍්‍රී ලංකාවේ වත්මන් වාර්ෂික ස්වභාවික රබර් නිෂ්පාදනය කොපමණද ;
රබර් වගාවෙහි වත්මන් වාර්ෂික රබර් කිරි අස්වැන්න කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ජාත්‍යන්තර ස්වභාවික රබර් නිෂ්පාදනය කොපමණද ;
එම රටවල එක් හෙක්ටයාරයක් සඳහා අස්වැන්න සහ සමස්ත වාර්ෂික නිෂ්පාදනය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
ඉහළ අස්වැන්නක් ඉලක්ක කරමින් දේශීය රබර් වගාව සඳහා සැලසුම් යළි සකස් කිරීමට කිසියම් ක්‍රියාමාර්ගයක් ගෙන තිබේද ;
2017 , 2022 , 2027 සහ 2030 වර්ෂ සඳහා ශ‍්‍රී ලංකාවේ නිපදවීමට අපේක්ෂිත ස්වභාවික රබර් ප‍්‍රමාණය අනුපිළිවෙළින් කොපමණද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගොවි විශ‍්‍රාම වැටුප් ක‍්‍රමය නවත්වා වෙනත් විශ‍්‍රාම වැටුප් ක‍්‍රමයක් සකස් කිරීමට රජය විසින් කටයුතු කරන්නේද ;
වෙනත් ක‍්‍රමයක් ඇති කරන්නේ නම් , මේ වන තෙක් සාමාජිකත්වය ලබා ඇති සාමාජිකයින්ගේ විශ‍්‍රාම වැටුප සඳහා ගන්නා පියවර කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා වූ කාල සීමාව තුළ රාජ්‍ය සේවයේ ගුණාත්මක භාවය වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා ගනු ලැබූ ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
රජයේ සේවක සංඛ්‍යාව වැඩි කිරීම සඳහා පසුගිය වර්ෂ 5 තුළ ක්‍රියාකර ඇති ආකාරය කවරේද ;
ඉදිරියේදී රාජ්‍ය සේවය කාර්යක්ෂම සේවාවක් බවට පත් කිරීම සඳහා ගැනීමට බලාපොරොත්තු වන ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
ධීවර හා ජලජ සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාල සීමාව තුළ ධීවර කේෂේත‍්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද 
යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම සහ දිනට නියමිත 
එකොළොස්වැනි වෙන් කළ දිනය .
කාරක සභාව .
දෙසැම්බර් 03 වැනි දින ප‍්‍රගතිය .
රාජ්‍ය ආරක්‍ෂක සේවා අණ සහ මාණ්ඩලික විද්‍යාලය ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත — දෙවැනි වර කියවීම .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
විදේශ සේවානියුක්තයන්ගේ විශ‍්‍රාම වැටුප් ප‍්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ14 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.09.23 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
1994 අංක 11 දරන විද්‍යා හා තාක්ෂණ වැඩි දියුණු කිරීමේ පනතේ 40 ( 3 ) වගන්තිය සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.12.03 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් කාර්මික හා තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ 
අම්පාර දිස්ත්‍රික්කයේ , දමන ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ , තරුණ තරුණියන් වෙනුවෙන් ජාතික තරුණ සේවා සභාව විසින් පවත්වාගෙන ගිය ප්‍රාදේශීය යෞවන සම්පත් කේන්ද්‍රය භාවිතයට නොගෙන වර්ෂ කිහිපයක සිට වසා දමා ඇති බවත් ;
එම බාධක කඩිනමින් ඉවත්කර මෙම සම්පත් කේන්ද්‍රය ප‍්‍රදේශයේ තරුණ තරුණියන්ගේ ප‍්‍රයෝජනය සඳහා ජනතා අයිතියට නැවතත් පැවරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා ගතවන කාලය කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
සම්පදායික කර්මාන්ත හා කුඩා ව්‍යවසාය සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එසේ නම් , එම සැලසුම් කවරේද ;
ඉහත කී පරිවර්තනය කිරීමෙන් අනතුරුව රඳවා තබාගත හැකි අමතර ජල පරිමාව කොපමණද ;
රොන්මඩ හාරා ඉවත්කිරීම වෙනුවෙන් දැරීමට සිදුවූ වියදම කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මෑත කාලයේදී නැගෙනහිර පළාතේ ඇති වූ ගංවතුර ගැලීම්වලදී අවතැන්වූ ජනතාවගේ සුභසාධනය සඳහා මහජන බැංකුව විසින් වෙන් කළ මුදල කොපමණද ;
අවතැන් වූ ජනතාව වෙනුවෙන් එම සුභසාධන කටයුතු ඉටු කළ බවට ඉදිරිපත් කළ හැකි සාක්ෂි කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ප‍්‍රධාන කටයුතු ආරම්භයේ දී යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම .
දොළොස්වැනි වෙන් කළ දිනය .
දෙසැම්බර් 05 වැනි දින ප්‍රගතිය 
ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 අගෝස්තු 09 දිනැති අංක 1718/9 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 ඔක්තෝබර් 13 දිනැති අංක 1727/10 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
ශ‍්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනත යටතේ නියෝග 
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
අධිකරණ අමාත්‍යතුමා ,
සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක1689 / 20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය . යනුවෙන් යෝජනා කරන ලදින් , ප‍්‍රශ්නය සභාභිමුඛ කරන ලදි .
වාචික පිළිතුරු අපේක්ෂා කරන ප‍්‍රශ්න .
මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
රත්නපුර දිස්ත්‍රික්කයේ , රත්නපුර , කුරුවිට , මහවත්ත කන්ද සිට තැනීපිට තේ ජනපදය දක්වා විදුලිය ලබා දීම සඳහා විදුලි පරිණාමකයක් ස්ථාපිත කර ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ඉහත පරිදි පරිණාමකය සවි කර තිබියදීත් තැනීපිට තේ ජනපද ප්‍රදේශයේ ජනතාවට විදුලිය ලබා නොදීමට හේතු කවරේද ;
විදුලිය ලබා දෙන්නේ නම් , එම දිනය කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම පිරිස බඳවා ගැනීමේදී සලකා බලනු ලබන අවම සුදුසුකම් කවරේද 
රාජ්‍ය සේවයට බඳවා ගැනීමේ තරඟ විභාග සඳහා ඉදිරිපත් ව වැඩි ලකුණු ලැබූ දහස් සංඛ්‍යාවක් මේ වන විටත් රැකියා නොලබා සිටිය දී තරඟ විභාග පැවැත්වීමකින් තොරව ඉහත සඳහන් පරිදි සිදුකරනු ලබන බඳවා ගැනීම් හේතුවෙන් විභාගවලට මුහුණදුන් පිරිසට බලවත් අසාධාරණයක් සිදුවන බව පිළිගන්නේද ;
මොනරාගල දිස්ත්‍රික්කයේ , බිබිල අධ්‍යාපන කලාපයට අයත් , මැදගම කොට්ඨාස අධ්‍යාපන කාර්යාලය පිහිටි ගොඩනැගිල්ලෙහි වහලය දිරාපත් වී විනාශ වී යාමේ තර්ජනයට මුහුණපා ඇති බවත් ;
ඒ සඳහා මේ වන විට ප‍්‍රතිපාදන වෙන්කර තිබේද ;
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ඒ සඳහා වගකිව යුත්තේ කවුරුන්ද ;
දහතුන්වැනි වෙන් කළ දිනය .
ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 ඔක්තෝබර් 13 දිනැති අංක 1727/10 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනත යටතේ නියෝග .
ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනත යටතේ නියෝග .
විවාදය කල් තබන ලද ප‍්‍රශ්නය 
2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
වාචික පිළිතුරු අපේක්ෂා කරන ප‍්‍රශ්න .
කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එම වෙළෙඳ ප‍්‍රවර්ධන කටයුතුවල සාර්ථකත්වය කවර මට්ටමක තිබේද 
විදේශ රටවල රඳවා ඇති අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයේ සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඉහත සඳහන් සේවකයන්ගේ නම් සහ ඔවුන් රඳවා ඇති රටවල නම් කවරේද ;
විදේශ රටවලට අපනයනය කිරීම සඳහා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයේ සහාය ලැබී ඇති වෙළෙද භාණ්ඩවල නම් කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය අපනයනකරුවන්ට විදේශයන්හි සංචාරය කිරීම සඳහා සහාය ලබා දී තිබේද ;
එසේ නම් , එම සහාය ලබා දුන් සමාගම්වල නම් සහ ඒ සඳහා 2009 සහ 2010 වර්ෂවලදී අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය දරන ලද වියදම කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ක්‍රීඩා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ක්‍රීඩා ගම්මානයන් සඳහා හම්බන්තොට දිස්ත්‍රික්කයේ සූරියවැව ක්‍රිකට් කීඩාංගනය ආසන්නයේ ග‍්‍රාම නිලධාරී වසම් දෙකකට අයත් ජනතාව පදිංචි , කෘෂිකර්මාන්තයට යොදා ගත් අක්කර 5000ක පමණ භූමි ප‍්‍රදේශයක් රජයට පවරා ගැනීමේ සැලසුමක් තිබෙන බවත් ;
එම භූමිය තුළ වූ වැව් පහක් සහ රජයේ පාසල් දෙකක් තිබෙන බවත් 
ඉඩම් පවරා ගත් පසු එම පාසල් දෙක ඉහත ප‍්‍රාදේශීය ඉවත් කිරීමට කටයතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , නැවත ඒවා ස්ථාපිත කරනු ලබන ප‍්‍රදේශය කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මෙම ඉඩම් පවරා ගැනීමෙන් නිවාස සහ ඉඩම් අහිමි වන ජනතාවට නැවත නිවාස සහ ඉඩම් ලබා දෙන්නේද ;
එසේ නම් , ඉඩම් හා නිවාස ලබා දෙන ප‍්‍රදේශය කවරේද ;
ඒ සඳහා යොදා ගන්නා ක‍්‍රමවේදය කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
2005 වර්ෂයේ සිට එම අරමුදලින් ත්‍යාග ලබාගත් පොලිස් නිලධාරීන්ගේ නම් සහ ඔවුන්ට ලබාදී ඇති ත්‍යාග කවරේද ;
මේ වන විට තෑගි ලබා ගැනීමට ඉල්ලුම් කර ඇති සංඛ්‍යාව කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
පොල් සංවර්ධන හා ජනතා වතු සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
2006 වර්ෂයේ සිට මේදක්වා කාල සීමාව තුළ පොල් සංවර්ධන හා ජනතා වතු සංවර්ධන ක්‍ෂේත‍්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
එම ව්‍යාපෘතින් හරහා ජනතාවට ලැබී ඇති ප‍්‍රතිලාභ කවරේද ;
ඉදිරියේදී පොල් සංවර්ධන හා ජනතා වතු සංවර්ධන ක්‍ෂේත‍්‍රයේ කියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
ඒවායින් අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිඵල කවරේද 
ශ‍්‍රී ලංකාව සමඟ ඇති කරගෙන තිබෙන වරණීය , ද්වි පාර්ශ්වීය සහ කලාපීය වෙළෙඳ ගිවිසුම් වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
ඇමරිකා එක්සත් ජනපදය සමග ඇතිකර ගත් වෙළෙඳ ආයෝජන සහ පාදක ගිවිසුමෙහි වර්තමාන තත්ත්වය කවරේද ;
වරණීය වෙළෙඳ ගිවිසුම් සම්බන්ධයෙන් කටයුතු කරන නිලධාරීන්ගේ නම් කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
යුධ හමුදා යාන්ත්‍රික පාබල බළඇණියේ සේවා වනිතා ඒකකය මගින් සංගීත සංදර්ශනයක් පැවැත්වීම සඳහා එම රෙජිමේන්තුවේ එක් නිලධාරියෙකුගේ 2011 මාර්තු මාසයේ වැටුපෙන් රුපියල් පන්දහසක මුදලක් අයකර ගැනීමට කටයුතු කර ඇති බවත් ;
ඉහත පරිදි මාසික වැටුපෙන් එක්වර රුපියල් පන්දහසක මුදලක් අයකර ගැනීමෙන් යුද හමුදා පවුල්වල සාමාජිකයින් දැඩි ආර්ථික දුෂ්කරතාවන්ට මුහුණපාන බවත් 
මේ පිළිබඳ විධිමත් පරීක්ෂණයක් පවත්වා වැරදිකරුවන්ට එරෙහිව විනයානුකූල පියවර ගන්නේද ;
2600 සම්බුද්ධත්ව ජයන්තිය වෙනුවෙන් හඳුන්වා දෙන ලද මුද්දර සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එයින් මේ වන විට මුද්‍රණය කර ඇති මුද්දර සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම මුද්දර නිකුත් කිරීම සඳහා වැය කළ මුදල කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
හඳුන්වා දෙන ලද එක් එක් මුද්දරයන්හි රූප අර්ථ ගැන්වීම් කවරේද ;
ඒ සඳහා ඔවුන්ට ඇති සුදුසුකම් කවරේද 
දහහතරවැනි වෙන් කළ දිනය .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 15 ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
ශ‍්‍රී ලංකා මහ බැංකුව ආරම්භ කරන ලද්දේ කවදාද 
ඉහත කී කාල පරිච්ඡේදය තුළ මහ බැංකුවේ අධිපති ධූරය දැරූ තැනැත්තාගේ නම කවරේද 
එසේ නම් , ඒ සඳහා අනුගමනය කළ ක‍්‍රමවේදය කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2007 වර්ෂයේදී පවත්වන ලද තරඟ විභාගයේ දී වැඩි ලකුණු ලැබූ අයදුම්කරුවන් නොසලකා හැර අඩු ලකුණු ලැබූ අයදුම්කරුවන්ට මේ වනවිට පත්වීම් ලබා දී තිබේද ;
ගරු අජිත් පී . පෙරේරා මහතා ,
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එසේ නම් , ඒ කවදාද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
වාරිමාර්ග හා ජල සම්පත් කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා විසින් “ කලුගඟ දෝණිය තුළ ජල සම්පත් සංවර්ධනය පිළිබඳව අධ්‍යයනය කිරීම හා ගං ජලය නිසා රත්නපුර හා කලුතර දිස්ත්‍රික්කවල සිදුවන ගංවතුර තත්ත්වය අවම කිරීමට විසඳුම් සෙවීම ” යන හිසින් අදාළ දිස්ත්‍රික්ක ලේකම්වරුන් වෙත ලිපියක් යවා ඇති බවත් ;
මෙම කටයුතු පිළිබඳව ප‍්‍රදේශයේ ජනතාව නිසියාකාරව දැනුවත් නොකිරීම නිසා ඔවුන් තුළ නොසන්සුන්කාරී තත්ත්වයක් ජනිතවී ඇති බවත් 
යෙෞවන කටයුතු හා නිපුණතා සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
වෘත්තීය තාක්ෂණ විශ්වවිද්‍යාලයේ උපකුලපතිවරයා පත් කරනු ලබන්නේ 2008 අංක 31 දරන පනතෙහි දක්වා ඇති විධිවිධානයන් යටතේ බව එතුමා දන්නෙහිද ?
වෘත්තීය තාක්ෂණ විශ්වවිද්‍යාලයේ උප කුලපති තනතුරෙහි වර්තමාන තත්ත්වය කවරේද ;
වර්තමාන උපකුලපතිවරයා ප්‍රධානත්වය දරන විශ්වවිද්‍යාලයේ පාලක මණ්ඩලයේදී සහ අධ්‍යයන කාර්ය මණ්ඩලයේ දී ගනු ලබන තීරණ සම්බන්ධයෙන් වගකීම භාරගන්නා පුද්ගලයාගේ නම කවරේද 
ගරු ජෝන් අමරතුංග මහතා ,
මෙම ගනුදෙනුවලට සම්බන්ධවූ තැරැව්කරුවන්ගේ නම් කවරේද 
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මත්තල ගුවන් තොටුපල ව්‍යාපෘතියේ සේවකයින් සඳහා සේවක අර්ථසාධක අරමුදල සහ සේවක භාරකාරත්ව අරමුදල වෙත ගෙවනු ලබන දායක මුදල්වල වටිනාකම වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
මේ නිසා ගම්මාන රැසක ජනතාව දැඩි අපහසුතාවයකට මුහුණ පාන බවත් 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
විදුලි සංදේශ හා තොරතුරු තාක්ෂණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම ආයතනයේ අනෙකුත් විධායක ශ්‍රේණියේ නිලධාරීන් මාසිකව ලබන වැටුප , දීමනා සහ අනෙකුත් වරප‍්‍රසාද වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
කොළඹ දකුණ වරායේ දියකඩනය ඉදිකිරීම ආරම්භ කරන ලද දිනය කවරේ
විදේශීය සේවකයන් ශ‍්‍රී ලංකාවට රැගෙන එන ලද රට හෝ සමාගම විසින් ඔවුන්ට ලබාදී තිබූ තනතුරු නාමයන් කවරේද ;
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
ක්‍රීඩා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ක්‍රීඩා අමාත්‍යාංශයේ සේවය අතහැර විදේශගතව සිටින පුද්ගලයෙකු එම තනතුර සඳහා පත් කිරීමට සූදානමක් ඇති බවත් 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
එම ආයතනය දුරකථන ලබාදීම ආරම්භ කළ දින සිට මේ දක්වා එමගින් ලැබූ ආදායම වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
ටෙලිකොම් ආයතනය විසින් ආරම්භයේදී දුරකථන සම්බන්ධතාවයක් ලබා දුන් මිල සහ එම දුරකථන සම්බන්ධතාවයක් ලබා දෙන වත්මන් මිල වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම සැලසුම් සකස් කිරීම සඳහා දැනට වියදම් කර ඇති මුදල කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ඉහත කී ව්‍යාපෘතිය හේතුකොට ගෙන කලුතර දිස්ත්‍රික්කයේ පරිසරයට සිදුවන බලපෑම පිළිබද විධිමත් අධ්‍යයනයක් සිදු කර තිබේද ;
ප‍්‍රධාන කටයුතු ආරම්භයේ දී යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම
පාර්ලිමේන්තුවේ රැස්වීම් .
අ . භා . 3. 30ට ස්ථාවර නියෝග 7 ක්‍රියාත්මක විය යුතු ය .
ස්ථාවර නියෝග 7 ( 1 ) හි විධිවිධානවල සහ 2010.07.09 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , 2012 මාර්තු මස 30 වැනි සිකුරාදා පාර්ලිමේන්තුව රැස්වන දිනයක් විය යුතු ය .
ස්ථාවර නියෝග 7හි විධිවිධානවල සහ 2011.04.07 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , 2012 මාර්තු මස 30 වැනි සිකුරාදා රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලා පූ . භා . 9.30 සිට අ . භා . 12.30 දක්වා සහ අ . භා . 1.30 සිට අ . භා . 7.30 දක්වා විය යුතුය .
අ . භා . 6. 30ට ස්ථාවර නියෝග ක්‍රියාත්මක විය යුතු ය .
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව
විවාදය කල් තබන ලද ප‍්‍රශ්නය
